---layout: postlayouttitle: "VC++中#import的使用"date:   2015-06-01 10:38:00 thumbimg: 1346208288725.jpgcategories: [C++]tags: [Import]---<div>#import 指令##1. C++中使用 COM 简单的方法是用 #import 导入 type library##2. # import 指令将 COM 产生对应的 C++类别可以用接近于VBScript和Visual Basic的语句操作 COM##3. 使用 #import 命令就可以将该文件导入到我们的程式码中。type library 的内容将被转换为描述了 COM Interface 的 COM smart pointer##4. 语法#import "filename" [attributes]#import &lt;filename&gt; [attributes]####attributes:用来通知编译器修改 type library header 的内文。可以使用空白或逗号分隔 attribute。该选项为选择性。如果 attribute 太多，可以使用 / 断行分隔a) auto_renameb) auto_search c) embedded_idld) excludee) high_method_prefixf) high_property_prefixesg) implementation_onlyh) include() i) inject_statementj) named_guidsk) no_auto_excludel) no_dual_interfacesm) no_implementation no_namespace n) no_search_namespaceo) no_smart_pointersp) raw_dispinterfacesq) raw_interfaces_onlyr) raw_method_prefixs) raw_native_typest) raw_property_prefixesu) renamev) rename_namespacew) rename_search_namespacex) tlbid ####filename:你想要汇入的 type library，可以指定的值如下a) type library (.tlb, .odl): #import "drawctl.tlb"b) ProgID: #import "progid:my.prog.id.1.5" 可以额外指定地区ID和版本号码，如下： #import "progid:my.prog.id" lcid("0") version("4.0) 假如没有指定地区 ID 会依循下列规则自动选择 1) 假如只有一个地区 ID 就直接使用  2) 假如有多个地区 ID，选择版本编号的第一码为 0, 9 或 499 的使用 3) 假如有多个地区 ID，且版本编号的第一码为 0, 9 或 499 有多个可以选择，则选用最后一个 4) 假如没有指定版本号码，则使用最近的版本号码c) type library ID: #import "libid:12341234-1234-1234-1234-123412341234" version("4.0") lcid("9")d) 一个可执行档(.exe)e) 包含 type library 资讯的 dllf) 内含 type library 的文件g) 任何可被 LoadTypeLib 接受的档案filename 如果为一个实体档案，会依循下面的规则进行搜寻1) #import 中指定的路径2) 引用该档案的程式所在路径3) PATH 环境变数4) LIB 环境变数5) 编译器选项 /I 指定的路径##5. #import 产生的 header 档 包含类似 MIDL(Microsoft Interface Definition Language) 产生的主要 header 档，但是包含额外的编译器产生的程式码和资料。该档案和 type library 具有相同的名称但附档名为 .tlh。第二个 header 档也具有和 type library 相同的档名，但附档名为 .tli。他内含编译器产生的成员函式的实作，且该 header 被包含在主要 header 档(.tlh)中。 假如併入(import)一个包含 byref 参数的 dispinterface property, #import 将不会产生 __declspec (property) 叙述 这两个 header 放置在 /Fo 指定的目录， #import 在接到 type library 同时间会产生 header 档。当 #import 处理完，编译器会检查档案是否存在并且日期够新。假如条件吻合则不重新建立。 #import 指令也可以放在预先编译的 header 中，详请参考 <a href="http://msdn.microsoft.com/library/en-us/vccore/html/_core_Creating_Precompiled_Header_Files.asp"><span style="color: #000080;">http://msdn.microsoft.com/library/en-us/vccore/html/_core_Creating_Precompiled_Header_Files.asp</span></a> ##6. 主要的 header (.tlh)包含七个部分  a) 固定的标头：包含注解、#include "COMDEF.h"和其他安装资讯 b) 向前参照和 typdef c) 智慧型指标宣告：样板类别 _com_ptr_t 属于一个智慧型指标，该类别封装了介面指标并排除呼叫 AddRef, Release, QueryInterface 等繁琐的步骤。另外也隐藏了 CoCreateInstance 建立一个新的 COM 物件的呼叫。这个部分使用 _COM_SMARTPTR_TYPEDEF 来产生特异化(Specialization)版本的 _com_ptr_t 类别。例如：_COM_SMARTPTR_TYPEDEF(IMyInterface, __uuidof(IMyInterface));编译器会将上述的程式扩展成typedef _com_ptr_t&lt;_com_IIID&lt;IMyInterface, __uuidof(IMyInterface)&gt; &gt; IMyInterfacePtr; d) Typeinfo 宣告 e) 旧型 GUIDE 定义：选择性部分，包含命名过的 GUID 常数 ，命名类似 CLSID_CoClass 和 IID_Interface，类似 MIDL 编译器产生的资料 f) #include 第二个 header (*.tli) g) 档尾： #pragma pack(pop) ##7. 使用 type library 可以用全域的解析或是明确的使用 namespace，如下using namespace MyLib; 该程式码必须加在 #import 之后。 可以使用 no_namespace attribute 不需指定 namespace，不过可能发生名称衝突。也可以使用 rename_namespace attribute 变更 namespace 名称。参考资料：[1] MSDN, <a href="http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/vclang/html/_predir_The_.23.import_Directive.asp"><span style="color: #000080;">http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/vclang/html/_predir_The_.23.import_Directive.asp</span></a>[2] Q242527 PRB: #import Wrapper Methods May Cause Access Violation [3] Q269194 PRB: Compiler Errors When You Use #import with XML </div>