---
layout: postlayout
title: "C#正则表达式大全"
thumbimg: 1346208288725.jpg
date:   2015-05-31 00:18:23 
categories: [C#]
tags: [Format]
---

原文地址：&nbsp;http://www.cnblogs.com/jara/p/3420502.html
这是我发了不少时间整理的C#的正则表达式，新手朋友注意一定要手册一下哦，这样可以节省很多写代码的时间。下面进行了简单总结。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 只能输入数字："^[0-9]*$"。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 只能输入n位的数字："^\d{n}$"。
　　只能输入至少n位的数字："^\d{n,}$"。
　　只能输入m~n位的数字：。"^\d{m,n}$"
　　只能输入零和非零开头的数字："^(0|[1-9][0-9]*)$"。
　　只能输入有两位小数的正实数："^[0-9]+(.[0-9]{2})?$"。
　　只能输入有1~3位小数的正实数："^[0-9]+(.[0-9]{1,3})?$"。
　　只能输入非零的正整数："^\+?[1-9][0-9]*$"。
　　只能输入非零的负整数："^\-[1-9][]0-9"*$。
　　只能输入长度为3的字符："^.{3}$"。
　　只能输入由26个英文字母组成的字符串："^[A-Za-z]+$"。
　　只能输入由26个大写英文字母组成的字符串："^[A-Z]+$"。
　　只能输入由26个小写英文字母组成的字符串："^[a-z]+$"。
　　只能输入由数字和26个英文字母组成的字符串："^[A-Za-z0-9]+$"。
　　只能输入由数字、26个英文字母或者下划线组成的字符串："^\w+$"。
　　验证用户密码："^[a-zA-Z]\w{5,17}$"正确格式为：以字母开头，长度在6~18之间，只能包含字符、数字和下划线。
　　验证是否含有^%&amp;&rsquo;,;=?$\"等字符："[^%&amp;&rsquo;,;=?$\x22]+"。
　　只能输入汉字："^[\u4e00-\u9fa5]{0,}$"
　　验证Email地址："^\w+([-+.]\w+)*@\w+([-.]\w+)*\.\w+([-.]\w+)*$"。
　　验证InternetURL："^http://([\w-]+\.)+[\w-]+(/[\w-./?%&amp;=]*)?$"。
　　验证电话号码："^(\(\d{3,4}-)|\d{3.4}-)?\d{7,8}$"正确格式为："XXX-XXXXXXX"、"XXXX-XXXXXXXX"、"XXX-XXXXXXX"、"XXX-XXXXXXXX"、"XXXXXXX"和"XXXXXXXX"。
　　验证身份证号(15位或18位数字)："^\d{15}|\d{18}$"。
　　验证一年的12个月："^(0?[1-9]|1[0-2])$"正确格式为："01"～"09"和"1"～"12"。
　　验证一个月的31天："^((0?[1-9])|((1|2)[0-9])|30|31)$"正确格式为;"01"～"09"和"1"～"31"。
&nbsp;
<strong>符号解释：</strong>
　<strong>　\</strong>
　　将下一个字符标记为一个特殊字符、或一个原义字符、或一个 向后引用、或一个八进制转义符。例如，&rsquo;n&rsquo; 匹配字符 "n"。&rsquo;\n&rsquo; 匹配一个换行符。序列 &rsquo;\\&rsquo; 匹配 "\" 而 "\(" 则匹配 "("。
　<strong>　^</strong>
　　匹配输入字符串的开始位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 也匹配 &rsquo;\n&rsquo; 或 &rsquo;\r&rsquo; 之后的位置。
<strong>　　$</strong>
　　匹配输入字符串的结束位置。如果设置了RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 也匹配 &rsquo;\n&rsquo; 或 &rsquo;\r&rsquo; 之前的位置。
　　<strong>*</strong>
　　匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。
　<strong>　+</strong>
　　匹配前面的子表达式一次或多次。例如，&rsquo;zo+&rsquo; 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。
　　<strong>?</strong>
　　匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 或 "does" 中的"do" 。? 等价于 {0,1}。
　<strong>　{n}</strong>
　　n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，&rsquo;o{2}&rsquo; 不能匹配 "Bob" 中的 &rsquo;o&rsquo;，但是能匹配 "food" 中的两个 o。
<strong>　　{n,}</strong>
　　n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，&rsquo;o{2,}&rsquo; 不能匹配 "Bob" 中的 &rsquo;o&rsquo;，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。&rsquo;o{1,}&rsquo; 等价于 &rsquo;o+&rsquo;。&rsquo;o{0,}&rsquo; 则等价于 &rsquo;o*&rsquo;。
　<strong>　{n,m}</strong>
　　m 和 n 均为非负整数，其中n &lt;= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。&rsquo;o{0,1}&rsquo; 等价于 &rsquo;o?&rsquo;。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。
　　<strong>?</strong>
　　当该字符紧跟在任何一个其他限制符 (*, +, ?, {n}, {n,}, {n,m}) 后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。例如，对于字符串 "oooo"，&rsquo;o+?&rsquo; 将匹配单个 "o"，而 &rsquo;o+&rsquo; 将匹配所有 &rsquo;o&rsquo;。
　　<strong>.</strong>
　　匹配除 "\n" 之外的任何单个字符。要匹配包括 &rsquo;\n&rsquo; 在内的任何字符，请使用象 &rsquo;[.\n]&rsquo; 的模式。
　　<strong>(pattern)</strong>
　　匹配 pattern 并获取这一匹配。所获取的匹配可以从产生的 Matches 集合得到，在VBScript 中使用 SubMatches 集合，在JScript 中则使用 $0&hellip;$9 属性。要匹配圆括号字符，请使用 &rsquo;\(&rsquo; 或 &rsquo;\)&rsquo;。
　<strong>　(?:pattern)</strong>
　　匹配 pattern 但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。这在使用 "或" 字符 (|) 来组合一个模式的各个部分是很有用。例如， &rsquo;industr(?:y|ies) 就是一个比 &rsquo;industry|industries&rsquo; 更简略的表达式。
<strong>　　(?=pattern)</strong>
　　正向预查，在任何匹配 pattern 的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如，&rsquo;Windows (?=95|98|NT|2000)&rsquo; 能匹配 "Windows 2000" 中的 "Windows" ，但不能匹配 "Windows 3.1" 中的 "Windows"。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。
　<strong>　(?!pattern)</strong>
　　负向预查，在任何不匹配 pattern 的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如&rsquo;Windows (?!95|98|NT|2000)&rsquo; 能匹配 "Windows 3.1" 中的 "Windows"，但不能匹配 "Windows 2000" 中的 "Windows"。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始
<strong>　　x|y</strong>
　　匹配 x 或 y。例如，&rsquo;z|food&rsquo; 能匹配 "z" 或 "food"。&rsquo;(z|f)ood&rsquo; 则匹配 "zood" 或 "food"。
　<strong>　[xyz]</strong>
　　字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如， &rsquo;[abc]&rsquo; 可以匹配 "plain" 中的 &rsquo;a&rsquo;。
　　<strong>[^xyz]</strong>
　　负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如， &rsquo;[^abc]&rsquo; 可以匹配 "plain" 中的&rsquo;p&rsquo;。
　<strong>　[a-z]</strong>
　　字符范围。匹配指定范围内的任意字符。例如，&rsquo;[a-z]&rsquo; 可以匹配 &rsquo;a&rsquo; 到 &rsquo;z&rsquo; 范围内的任意小写字母字符。
　<strong>　[^a-z]</strong>
　　负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符。例如，&rsquo;[^a-z]&rsquo; 可以匹配任何不在 &rsquo;a&rsquo; 到 &rsquo;z&rsquo; 范围内的任意字符。
<strong>　　\b</strong>
　　匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如， &rsquo;er\b&rsquo; 可以匹配"never" 中的 &rsquo;er&rsquo;，但不能匹配 "verb" 中的 &rsquo;er&rsquo;。
　<strong>　\B</strong>
　　匹配非单词边界。&rsquo;er\B&rsquo; 能匹配 "verb" 中的 &rsquo;er&rsquo;，但不能匹配 "never" 中的 &rsquo;er&rsquo;。
　&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>\cx</strong>
　　匹配由 x 指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 &rsquo;c&rsquo; 字符。
　<strong>　\d</strong>
　　匹配一个数字字符。等价于 [0-9]。
　　<strong>\D</strong>
　　匹配一个非数字字符。等价于 [^0-9]。
　　<strong>\f</strong>
　　匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。
　<strong>　\n</strong>
　　匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。
　　<strong>\r</strong>
　　匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。
　<strong>　\s</strong>
　　匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。
　　<strong>\S</strong>
　　匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。
　　<strong>\t</strong>
　　匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。
　　<strong>\v</strong>
　　匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。
　　<strong>\w</strong>
　　匹配包括下划线的任何单词字符。等价于&rsquo;[A-Za-z0-9_]&rsquo;。
　　<strong>\W</strong>
　　匹配任何非单词字符。等价于 &rsquo;[^A-Za-z0-9_]&rsquo;。
　<strong>　\xn</strong>
　　匹配 n，其中 n 为十六进制转义值。十六进制转义值必须为确定的两个数字长。例如，&rsquo;\x41&rsquo; 匹配 "A"。&rsquo;\x041&rsquo; 则等价于 &rsquo;\x04&rsquo; &amp; "1"。正则表达式中可以使用 ASCII 编码。.
　　<strong>\num</strong>
　　匹配 num，其中 num 是一个正整数。对所获取的匹配的引用。例如，&rsquo;(.)\1&rsquo; 匹配两个连续的相同字符。
　　<strong>\n</strong>
　　标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果 \n 之前至少 n 个获取的子表达式，则 n 为向后引用。否则，如果 n 为八进制数字 (0-7)，则 n 为一个八进制转义值。
　　<strong>\nm</strong>
　　标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果 \nm 之前至少有 nm 个获得子表达式，则 nm 为向后引用。如果 \nm 之前至少有 n 个获取，则 n 为一个后跟文字 m 的向后引用。如果前面的条件都不满足，若 n 和 m 均为八进制数字 (0-7)，则 \nm 将匹配八进制转义值 nm。
　<strong>　\nml</strong>
　　如果 n 为八进制数字 (0-3)，且 m 和 l 均为八进制数字 (0-7)，则匹配八进制转义值 nml。
　　<strong>\un</strong>
　　匹配 n，其中 n 是一个用四个十六进制数字表示的 Unicode 字符。例如， \u00A9 匹配版权符号 (?)。

Post Date: {{ page.date | date_to_string }}