---
layout: postlayout
title: "Ruby语法规则"
date:   2016-03-12 10:50:00 
categories: [Ruby]
tags: [Ruby]
---

## 语句

### if 修饰符  

	code if condition 

if修饰词组表示当 if 右边之条件成立时才执行 if 左边的式子。即如果 conditional 为真，则执行 code。 <br />

	puts "foo is initialized." if foo 


### unless 语句

	unless conditional [then] 
		code 
	[else 
	code ] 

unless式和 if式作用相反，即如果 conditional 为假，则执行 code。如果 conditional 为真，则执行 else 子句中指定的 code。 <br />

	x=1 
		unless x>2 
		puts "x is less than 2" 
	else 
		puts "x is bigger than 2" 
	end 


### unless 修饰符 <br />

	code unless conditional 

如果 conditional 为假，则执行 code <br />

	$var =  1 
	print "1 -- 这一行输出\n" if $var 
	print "2 -- 这一行不输出\n" unless $var 


### case 语句

	case expression 
	[when expression [, expression ...] [then] 
		code ]... 
	[else 
		code ] 
	end 

case先对一个 expression 进行匹配判断，然后根据匹配结果进行分支选择。 <br />


	$age =  5
	case $age 
	when 0 .. 2 
		puts "婴儿" 
	when 3 .. 6 
		puts "小孩" 
	when 7 .. 12 
		puts "child" 
	when 13 .. 18 
		puts "少年" 
	else 
		puts "其他年龄段的" 
	end 

### while 语句

	while conditional [do] 
		code
	end

	$i = 0
	$num = 5

		while $i < $num  do
		puts("在循环语句中 i = #$i" )
		$i +=1
	end

### while 修饰符

	code while condition

	
	$i = 0
	$num = 5
	begin
		puts("在循环语句中 i = #$i" )
		$i +=1
	end while $i < $num


### until 语句
	
	until conditional [do]
		code
	end

当 conditional 为假时，执行 code。
	
	$i = 0
	$num = 5
	
	until $i > $num  do
		puts("在循环语句中 i = #$i" )
	$i +=1;
	end

### for 语句

	for variable [, variable ...] in expression [do]
		code
	end
	
先计算表达式得到一个对象，然后针对 expression 中的每个元素分别执行一次 code。

	for i in 0..5
		puts "局部变量的值为 #{i}"
	end
	
### break 语句
终止最内部的循环。如果在块内调用，则终止相关块的方法（方法返回 nil）。

### next 语句
跳到循环的下一个迭代。如果在块内调用，则终止块的执行（yield 表达式返回 nil）。

## 方法

### 语法
方法名应以小写字母开头。如果您以大写字母作为方法名的开头，Ruby 可能会把它当作常量，从而导致不正确地解析调用。<br/>

	def method_name [( [arg [= default]]...[, * arg [, &expr ]])]
		expr..
	end
	
以为参数设置默认值，如果方法调用时未传递必需的参数则使用默认值<br/>
调用方法时，只需要使用方法名即可<br/>

	method_name
	
当调用带参数的方法时，在写方法名时还要带上参数<br/>

	method_name 25, 30
	

	def test(a1="Ruby", a2="Perl")
		puts "编程语言为 #{a1}"
		puts "编程语言为 #{a2}"
	end
	test "C", "C++"
	test

### 返回值
Ruby 中的每个方法默认都会返回一个值。这个返回的值是最后一个语句的值<br/>

	def test
		i = 100
		j = 10
		k = 0
	end
	
在调用这个方法时，将返回最后一个声明的变量 k。<br/>

### return 语句
return 语句用于从 Ruby 方法中返回一个或多个值<br/>

	def test
		i = 100
		j = 200
		k = 300
		return i, j, k
	end
	var = test
	puts var
	
输出结果为：<br/>

	100
	200
	300
	
### 可变数量的参数
Ruby 允许声明参数数量可变的方法。<br/>

	def sample (*test)
		puts "参数个数为 #{test.length}"
		for i in 0...test.length
			puts "参数值为 #{test[i]}"
		end
	end
	sample "Zara", "6", "F"
	sample "Mac", "36", "M", "MCA"
	
### 类方法
当方法定义在类的外部，方法默认标记为 private。另一方面，如果方法定义在类中的，则默认标记为 public。   

### alias 语句
为方法或全局变量起别名。别名不能在方法主体内定义。即使方法被重写，方法的别名也保持方法的当前定义  

	alias 方法名 方法名
	alias 全局变量 全局变量
	
## 块
块由大量的代码组成。   
需要给块取个名称。   
块中的代码总是包含在大括号 {} 内。   
块总是从与其具有相同名称的函数调用。这意味着如果您的块名称为 test，那么您要使用函数 test 来调用这个块。   
您可以使用 yield 语句来调用块。  

### yield 语句

	def test
		yield 5
		puts "在 test 方法内"
		yield 100
	end
	test {|i| puts "你在块 #{i} 内"}
	
运行结果为：  

	你在块 5 内
	在 test 方法内
	你在块 100 内
	
yield 语句后跟着参数。您甚至可以传递多个参数。在块中，您可以在两个竖线之间放置一个变量来接受参数。   
传递多个参数，那么 yield 语句如下所示：  
	
	yield a, b
	
此时，块如下所示：   
	
	test {|a, b| statement}
	
### BEGIN 和 END 块
每个 Ruby 源文件可以声明当文件被加载时要运行的代码块（BEGIN 块），以及程序完成执行后要运行的代码块（END 块）。   
一个程序可以包含多个 BEGIN 和 END 块。BEGIN 块按照它们出现的顺序执行。END 块按照它们出现的相反顺序执行。   

	BEGIN { 
		# BEGIN 代码块
		puts "BEGIN 代码块"
	} 

	END { 
		# END 代码块
		puts "END 代码块"
	}
	# MAIN 代码块
	puts "MAIN 代码块"
	
产生以下结果：

	BEGIN 代码块
	MAIN 代码块
	END 代码块
	
## 模块（Module）

模块（Module）是一种把方法、类和常量组合在一起的方式。模块（Module）为您提供了两大好处。  
	模块提供了一个命名空间和避免名字冲突。  
	模块实现了 mixin 装置。  

模块与类相似，但有一下不同：  
	模块不能实例化   
	模块没有子类   
	模块只能被另一个模块定义   

### require 语句
require 语句类似于 C 和 C++ 中的 include 语句以及 Java 中的 import 语句。require 语句来加载模块文件。  

### include 语句
在类中嵌入模块。为了在类中嵌入模块，您可以在类中使用 include 语句：  

	# 定义在 support.rb 文件中的模块
	module Week
		FIRST_DAY = "Sunday"
		def Week.weeks_in_month
			puts "You have four weeks in a month"
		end
		def Week.weeks_in_year
			puts "You have 52 weeks in a year"
		end
	end
	
在类中引用该模块：  

	$LOAD_PATH << '.'
	require "support"

	class Decade
		include Week
		no_of_yrs=10
		def no_of_months
			puts Week::FIRST_DAY
			number=10*12
			puts number
		end
	end
	d1=Decade.new
	puts Week::FIRST_DAY
	Week.weeks_in_month
	Week.weeks_in_year
	d1.no_of_months
	
$LOAD_PATH << '.' 让 Ruby 知道必须在当前目录中搜索被引用的文件。如果您不想使用 $LOAD_PATH，那么您可以使用 require_relative 来从一个相对目录引用文件。   

### Mixins
Ruby没有真正实现多重继承机制，而是采用成为mixin技术作为替代品。将模块include到类定义中，模块中的方法就mix进了类中。   

	module A
		def a1
		end
		def a2
		end
	end
	module B
		def b1
		end
		def b2
		end
	end

	class Sample
		include A
		include B
		def s1
		end
	end

	samp=Sample.new
	samp.a1
	samp.a2
	samp.b1
	samp.b2
	samp.s1

## 字符串（String）
Ruby 字符串分为单引号字符串（'）和双引号字符串（"），区别在于双引号字符串能够支持更多的转义字符。  
在双引号字符串中我们可以使用 #{} 井号和大括号来计算表达式的值：  

	name1 = "Joe"
	name2 = "Mary"
	puts "你好 #{name1},  #{name2} 在哪?"
	
### String内建方法
参考 http://www.runoob.com/ruby/ruby-string.html  

	myStr = String.new("THIS IS TEST")
	foo = myStr.downcase

	puts "#{foo}"
	
## 数组（Array）
参考 http://www.runoob.com/ruby/ruby-array.html   

## 范围（Range）

