---
layout: post
title: 代码整洁之道(Clean Code)学习笔记
date:   2016-11-22 14:50:14
categories: "Book"
catalog: true
tags: 
    - Book
---


## 什么是整洁代码

优雅和高效的代码。代码逻辑应当直接了当，叫缺陷难以隐藏；尽量减少依赖关系，使之便于维护；依据某种分层战略完善错误处理代码；性能调至最优，省得引诱别人做没规矩的优化，搞出一堆混乱来。<b>整洁的代码只做好一件事。</b>  

糟糕的代码想做太多事，它意图混乱、目的含混。整洁的代码力求集中。每个函数、每个类和每个模块都全神贯注于一事，完全不受四周细节的干扰和污染。  

整洁的代码简单直接。<b>整洁的代码如同优美的散文</b>。整洁的代码从不隐藏设计者的意图，充满了<b>干净利落的抽象</b>和<b>直截了当的控制语句</b>。  
消除重复和提高表达力， 只要铭记这两点，改进脏代码时就会大有不同。  

我们在写代码时，读与写花费时间的比例超过10:1. 写新代码时，我们一直在读旧代码。既然比例如此之高，我们就想让读的过程变得轻松，即便那会使得编写过程更难。  
这事概无例外。不读周边代码的话就没法写代码。编写代码的难度，取决于读周边代码的难度。想要干得快，想要早点做完，想要轻松写代码，先让代码易读吧。    

## 有意义的命名  

#### 名副其实  

变量、函数或类的名称应该已经答复了所有的大问题。它该告诉你，它为什么会存在，它做什么事，应该怎么用。<b>如果名称需要注释来补充，那就不算是名副其实。</b>  
代码示例：

	public List<int[]> getThem() {
		List<int[]> list1 = new ArrayList<int[]>();
		for (int[] x: theList)
			if (x[0] == 4)
				list1.add(x);
		return list1;
	}

上面这段代码里面没有复杂的表达式。空格和缩进中规中矩。只用到三个变量和两个常量，但仍然难以说明这段代码要做什么事。  

问题不在于代码的简洁度，而是在于代码的<b><red>模糊度</red></b>： 即上下文在代码中未被明确体现的程度。 读懂上述代码，我们需要先了解以下几个问题：  
1. theList 中是什么类型的东西？  
2. theList 零下标条目的意义是什么？  
3. 值4的意义是什么？  
4. 我怎么使用返回的列表？  

问题的答案没体现在代码段中，可那就是它们应该在的地方。 

## 函数

#### 短小

函数的第一规则是要短小。第二条规则是<b>还要更短小</b>。  
if语句、else语句、while语句等，其中的代码块应该只有一行。该行大抵应该是一个函数调用语句。  
函数的缩进层级不该多于一层或两层。  

#### 只做一件事

<b><I> 函数应该做一件事。做好这件事。只做这一件事</I></b>  

如果函数只是做了该函数名下同一抽象层上的步骤，则函数只做了一件事。  

要判断函数是否不止做了一件事，还有一个方法，就是看<b>是否能再拆出一个函数，该函数不仅只是单纯地重新诠释其实现</b>。  

#### 每个函数一个抽象层级

<b>自顶向下读代码： 向下规则</b>   

程序就像是一系列To起头的段落, 每一段都描述当前抽象层级， 并引用位于下一抽象层级的后续To起头段落。  

<I>To include the setups and teardowns, we include setups, then we inlude the test page content, and then we include the teardowns.</I>  

<I>To include the setups, we include the suite setup if this is a suite, then we include the regular setup.</I>  

<I>To include the suite setup, we search the parent and add an include statement.</I>  

<I>To search the parent...</I>   

