---
layout: post
title: CMD常用命令
date:   2016-03-24 11:57:09
categories: "CMD" 
catalog: true
tags: 
    - CMD 
---



## 数字计数

	SET /a Num=0
	SET /a Num+=1


## If 语句

	if [NOT] Condition (
		command1
	) ELSE (
		command2
	)

	if [NOT] EXIST filename command

compare-op  can be one of  

    EQU : Equal
    NEQ : Not equal

    LSS : Less than <
    LEQ : Less than or Equal <=

    GTR : Greater than >
    GEQ : Greater than or equal >=
	
这里需要注意一下不要在`if`和`else`语句里同时使用`set`和`echo`操作同一变量.  

    set var1=true
    set var2=test
    if "%var1%"=="true" (
        set var2=myvalue
        echo %var2%
    )

输出结果  

    test

cmd 在读取`echo`语句的时候会把所有的变量先展开, 比如：  

    set var2=myvalue
    echo %var2%

在读`echo`命令时会直接把`%var2%`替换成 `myvalue`，cmd实际执行的命令是

    echo myvalue

`if`语句特殊的一点是: 在读取完括号内的所有语句之后才会真正执行.  而在读取的过程中`echo`语句的变量已经替换完成. 也就是说变量的展开是在`Set`语句执行之前。

可以采用延迟展开的方式：    

    setlocal EnableDelayedExpansion
    set var1=true
    set var2=test
    if "%var1%"=="true" (
        set var2=myvalue
        echo !var2!
    )

或者  

    set var1=true
    if "%var1%"=="true" (
        set var2=myvalue
    )
    echo %var2%

## 函数

	call::FuntionName
	
	:FuntionName
		command
	goto:eof
	
	
## 注册表

### 删注册表

	reg delete [RegeditKey] [/v KeyValue] /f
  	
  	
  
## File and Directory

### copy folder and file

	XCOPY source [destination] [/A | /M] [/D[:date]] [/P] [/S [/E]] [/V] [/W]  

　　	[/C] [/I] [/Q] [/F] [/L] [/G] [/H] [/R] [/T] [/U]     
　　	[/K] [/N] [/O] [/X] [/Y] [/-Y] [/Z]     
　　	[/EXCLUDE:file1[+file2][+file3]...]     

/A||只复制有存档属性集的文件，但不改变属性。   
/M||只复制有存档属性集的文件，　　并关闭存档属性。   
/D:m-d-y||复制在指定日期或指定日期以后更改的文件。如果没有提供日期，只复制那些源时间比目标时间新的文件。   
/EXCLUDE:file1[+file2][+file3]...	||指定含有字符串的文件列表。每一个字符串必须在文件的单独行中。如果有任何字符串与要被复制的文件的绝对路径相符，那个文件将不会得到复制。例如，指定如 \obj\ 或 .obj 的字符串会排除目录 obj 下面的所有文件或带有.obj 扩展名的文件。   
/P||创建每个目标文件前提示。   
/S||复制目录和子目录，除了空的。   
/E||复制目录和子目录，包括空的。与 /S /E 相同。可以用来修改 /T。   
/V||验证每个新文件。   
/W||提示您在复制前按键。   
/C||即使有错误，也继续复制。   
/I||如果目标不存在，又在复制一个以上的文件，则假定目标一定是一个目录。   
/Q||复制时不显示文件名。   
/F||复制时显示完整的源和目标文件名。   
/L||显示要复制的文件。   
/G||允许将没有经过加密的文件复制到不支持加密的目标。   
/H||也复制隐藏和系统文件。   
/R||覆盖只读文件。   
/T||创建目录结构，但不复制文件。不包括空目录或子目录。/T /E 包括空目录和子目录。   
/U||只复制已经存在于目标中的文件。   
/K||复制属性。一般的 Xcopy 会重置只读属性。   
/N||用生成的短名复制。   
/O||复制文件所有权和 ACL 信息。   
/X||复制文件审核设置(隐含 /O)。   
/Y||复制文件审核设置(隐含 /O)。现存目标文件。就是直接覆盖   
/-Y||导致提示以确认改写一个现存目标文件。   
/Z||用重新启动模式复制网络文件。   

Excemple:   
遍历子目录：   

	xcopy /q /s /c /y /i source destination
	
不遍历子目录：   

	xcopy /q /c /y /i source destination

只拷贝所有文件（包括子目录），但不创建子文件夹     

	for /r C:\Folder %%f in (*.txt) do @copy "%%f" C:\TXT
	
拷贝单个文件的同时重命名：

    copy /y c:\a.txt d:\b.log

### 枚举目录下的文件

只显示文件名：  

    dir /b /a-d
    
 枚举目录及子目录下的dll,exe和ocx文件：

    dir /b /a-d /s *.dll,*.exe,*.ocx


### Create folder

	md folder
	
### Delete folder

	RD [/S] [/Q] [drive:]path
	
/S 除目录本身外，还将删除指定目录下的所有子目录和文件。用于删除目录树。     
/Q 安静模式，带 /S 删除目录树时不要求确认。     

### Delete file

	del FileName [ ...] [/p] [/f] [/s] [/q] [/a[:attributes]]
	
指定要删除的文件或文件集的位置和名称。需要Filename。可以使用多个文件名。用空格、逗号或分号分开文件名     

/p 提示您确认是否删除指定的文件     
/f 强制删除只读文件     
/s 从当前目录及其所有子目录中删除指定文件。显示正在被删除的文件名。     
/q 指定静音状态。不提示您确认删除。     
/a 根据指定的属性删除文件。 （补充：有一种情况是例外，当文件具有只读属性的时候，还得添加del /a /f 参数，所以，如果要对不知道属性的文件进行强制删除，使用del /a /f 语句是最保险的做法。）（/a:rh 只删除只读隐藏属性的文件 ）   
attributes 指定下列文件属性中的任意一种：     

属性||说明   
r||只读   
a||存档   
s||系统   
h||隐藏   
-||前缀表明“非”  

### 文件是否存在

    if exist <insert file name here> (
        rem file exists
    ) else (
        rem file doesn't exist
    )

### 重命名文件

    ren C:\Users\&username%\Desktop\aaa.txt bbb.txt
    
## 截取字符串

    Set var=1234567890
    set a=%var:~5,2%　   ⇒　67

无终了：

    set b=%var:~5%　⇒　67890
   
负终了：

    set c=%var:~5,-2% ⇒　678

负开始无终了：

    set d=%var:~-6% ⇒　567890
    
没有开始：

    set e=%var:~,4%　⇒　1234
    
## Error Level

Now, it does happen to be the case that if command extensions are enabled and you say %ERRORLEVEL%, then the command processor first looks for an environment variable called ERRORLEVEL, and if it can't find one, then it replaces %ERRORLEVEL% with the current value of the internal error level value. It's a fallback step, in the same way that your neighbor is a fallback delivery location if you aren't home. If you file a change-of-address form for yourself, that doesn't affect packages sent to your neighbor.  

## 读取文件并赋值给变量

    set /p Build=<version.txt
    echo %Build%
    
## 删除变量中所有的空格

    set var=%var: =%

## for 循环

    for /l %%i in (1,1,5) do (
        @echo %%i --输出1 2 3 4 5
        echo something
    )

## 大小写转换

    @echo off & SETLOCAL ENABLEEXTENSIONS ENABLEDELAYEDEXPANSION
    SET Branch=ForceDelete
    call :toupper Branch
    goto end

    :: toupper & tolower; makes use of the fact that Branching 
    :: replacement (via SET) is not case sensitive
    :toupper
    for %%L IN (A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z) DO SET %1=!%1:%%L=%%L!
    goto :EOF

    :tolower
    for %%L IN (a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y z) DO SET %1=!%1:%%L=%%L!
    goto :EOF

    :end
    echo Current branch is: %Branch%
