---
layout: post
title: "Python基础教程"
date:   2016-03-18 21:30:00 
categories: [Python]
tags: [Python]
---

* content
{:toc}


## 语法

### 标识符
标识符由字母、数字、下划线组成，但不能以数字开头。  
标识符是区分大小写的。  

### 行和缩进
学习Python与其他语言最大的区别就是，Python的代码块不使用大括号（{}）来控制类，函数以及其他逻辑判断。python最具特色的就是用缩进来写模块。    
缩进的空白数量是可变的，但是所有代码块语句必须包含相同的缩进空白数量，这个必须严格执行。   

### 多行语句   
可以使用斜杠（ \）将一行的语句分为多行显示，如下所示：  

	total = item_one + \
        item_two + \
        item_three
		
### 注释
单行注释采用 # 开头    
多行注释使用三个单引号(''')或三个双引号(""")。   

### 等待用户输入
下面的程序在按回车键后就会等待用户输入：  

	input("\n\nPress the enter key to exit.")
	
### 代码组
缩进相同的一组语句构成一个代码块，我们称之代码组。   
像if、while、def和class这样的复合语句，首行以关键字开始，以冒号( : )结束，该行之后的一行或多行代码构成代码组。   

	if expression : 
		suite 
	elif expression :  
		suite  
	else :  
		suite 

## 变量类型
Python中的变量不需要声明，变量的赋值操作既是变量声明和定义的过程。   
每个变量在使用前都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。   

### 标准数据类型
Python有五个标准的数据类型：
   
	Numbers（数字）
	String（字符串）
	List（列表）
	Tuple（元组）
	Dictionary（字典）
	
### 数字
数字数据类型用于存储数值。他们是不可改变的数据类型，这意味着改变数字数据类型会分配一个新的对象。	  
当你指定一个值时，Number对象就会被创建：  

	var1 = 1
	var2 = 10
	
您也可以使用del语句删除一些对象引用。  

	del var
	del var_a, var_b
	
Python支持四种不同的数值类型：  
	int（有符号整型）	10      
	long（长整型[也可以代表八进制和十六进制]）	51924361L   
	float（浮点型）	0.0   
	complex（复数）	3.14j   
	
### 字符串

	str = 'Hello World!'

	print str # 输出完整字符串
	print str[0] # 输出字符串中的第一个字符
	print str[2:5] # 输出字符串中第三个至第五个之间的字符串
	print str[2:] # 输出从第三个字符开始的字符串
	print str * 2 # 输出字符串两次
	print str + "TEST" # 输出连接的字符串
	
以上实例输出结果：  

	Hello World!
	H
	llo
	llo World!
	Hello World!Hello World!
	Hello World!TEST
	
### 列表
列表用[ ]标识, 可以完成大多数集合类的数据结构实现。它支持字符，数字，字符串甚至可以包含列表（所谓嵌套）。   

	list = [ 'abcd', 786 , 2.23, 'john', 70.2 ]
	tinylist = [123, 'john']

	print (list) # 输出完整列表
	print (list[0]) # 输出列表的第一个元素
	print (list[1:3]) # 输出第二个至第三个的元素 
	print (list[2:]) # 输出从第三个开始至列表末尾的所有元素
	print (tinylist * 2) # 输出列表两次
	print (list + tinylist) # 打印组合的列表
	
以上实例输出结果：   

	['abcd', 786, 2.23, 'john', 70.2]
	abcd
	[786, 2.23]
	[2.23, 'john', 70.2]
	[123, 'john', 123, 'john']
	['abcd', 786, 2.23, 'john', 70.2, 123, 'john']
	
### 元组
元组是另一个数据类型，类似于List（列表）。   
元组用"()"标识。内部元素用逗号隔开。但是元素不能二次赋值，相当于只读列表。   

### 元字典
字典(dictionary)是除列表以外python之中最灵活的内置数据结构类型。列表是有序的对象结合，字典是无序的对象集合。   
两者之间的区别在于：字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过偏移存取。   
字典用"{ }"标识。字典由索引(key)和它对应的值value组成。   

	dict = {}
	dict['one'] = "This is one"
	dict[2] = "This is two"
	
	tinydict = {'name': 'john','code':6734, 'dept': 'sales'}

	print (dict['one']) # 输出键为'one' 的值
	print (dict[2]) # 输出键为 2 的值
	print (tinydict) # 输出完整的字典
	print (tinydict.keys()) # 输出所有键
	print (tinydict.values()) # 输出所有值
	
输出结果为：   

	This is one 
	This is two 
	{'dept': 'sales', 'code': 6734, 'name': 'john'} 
	['dept', 'code', 'name'] 
	['sales', 6734, 'john']
	
## 运算符

%	取模 - 返回除法的余数   
**	幂 - 返回x的y次幂   
//	取整除 - 返回商的整数部分  

### 逻辑运算符   
and	布尔"与" - 如果x为False，x and y返回False，否则它返回y的计算值。   
or	布尔"或"	- 如果x是True，它返回True，否则它返回y的计算值。    
not	布尔"非" - 如果x为True，返回False。如果x为False，它返回True。  

### 成员运算符  
in	如果在指定的序列中找到值返回True，否则返回False。  
not in	如果在指定的序列中没有找到值返回True，否则返回False。  

	a = 2
	b = 20
	list = [1, 2, 3, 4, 5 ];

	if ( a in list ):
		print ("Line 1 - a is available in the given list")
	else:
		print ("Line 1 - a is not available in the given list")

	if ( b not in list ):
		print ("Line 2 - b is not available in the given list")
	else:
		print ("Line 2 - b is available in the given list")
		
### 身份运算符
is	is是判断两个标识符是不是引用自一个对象	  
is not	is not是判断两个标识符是不是引用自不同对象   

## 条件语句

	if 判断条件1:
		执行语句1……
	elif 判断条件2:
		执行语句2……
	elif 判断条件3:
		执行语句3……
	else:
		执行语句4……
		
## While循环语句
	
	i = 1
	while i < 10:   
		i += 1
		if i%2 > 0:     # 非双数时跳过输出
			continue
		print (i)         # 输出双数2、4、6、8、10

	i = 1
	while 1:            # 循环条件为1必定成立
		print (i)         # 输出1~10
		i += 1
		if i > 10:     # 当i大于10时跳出循环
			break
			
### 循环使用 else 语句
在 python 中，for … else 表示这样的意思，for 中的语句和普通的没有区别，else 中的语句会在循环正常执行完（即 for 不是通过 break 跳出而中断的）的情况下执行，while … else 也是一样。   

	count = 0
	while count < 5:
		print (count, " is  less than 5")
		count = count + 1
	else:
		print (count, " is not less than 5")
		
## for 循环语句

	for letter in 'Python':     # 第一个实例
		print ('当前字母 :', letter)

	fruits = ['banana', 'apple',  'mango']
	for fruit in fruits:        # 第二个实例
		print ('当前字母 :', fruit)
		
	for index in range(len(fruits)):
		print ('当前水果 :', fruits[index])

	print "Good bye!"
	
## 数字

||函数||返回值||
||abs(x)	||返回数字的绝对值，如abs(-10) 返回 10||
||ceil(x)	||返回数字的上入整数，如math.ceil(4.1) 返回 5||
||cmp(x, y)	||如果 x < y 返回 -1, 如果 x == y 返回 0, 如果 x > y 返回 1||
||exp(x)	||返回e的x次幂(ex),如math.exp(1) 返回2.718281828459045||
||fabs(x)	||返回数字的绝对值，如math.fabs(-10) 返回10.0||
||floor(x)	||返回数字的下舍整数，如math.floor(4.9)返回 4||
||log(x)	||如math.log(math.e)返回1.0,math.log(100,10)返回2.0||
||log10(x)	||返回以10为基数的x的对数，如math.log10(100)返回 2.0||
||max(x1, x2,...)	||返回给定参数的最大值，参数可以为序列。||
||min(x1, x2,...)	||返回给定参数的最小值，参数可以为序列。||
||modf(x)	||返回x的整数部分与小数部分，两部分的数值符号与x相同，整数部分以浮点型表示。||
||pow(x, y)	||x**y 运算后的值。||
||round(x [,n])	||返回浮点数x的四舍五入值，如给出n值，则代表舍入到小数点后的位数。||
||sqrt(x)	||返回数字x的平方根，数字可以为负数，返回类型为实数，如math.sqrt(4)返回 2+0j||
