---                  
layout: post                  
title: "MSBuild 学习笔记"                  
date:   2018-6-8 9:15:00                   
categories: "Others"                  
catalog: true                  
tags:                   
    - Others                  
---        
    
    
MSBuild 是 Microsoft 和 Visual Studio的生成系统。它不仅仅是一个构造工具，应该称之为拥有相当强大扩展能力的自动化平台。    
MSBuild平台的主要涉及到三部分：执行引擎、构造工程、任务。    
其中最核心的就是执行引擎，它包括定义构造工程的规范，解释构造工程，执行“构造动作”；    
构造工程是用来描述构造任务的，大多数情况下我们使用MSBuild就是遵循规范，编写一个构造工程；MSBuild引擎执行的每一个“构造动作”就是通过任务实现的，    
任务就是MSBuild的扩展机制，通过编写新的任务就能够不断扩充MSBuild的执行能力。    
所以这三部分分别代表了引擎、脚本和扩展能力。             
    
# 构造工程（脚本文件）     
    
在构造工程中我们可以    
定义和使用变量（通过Property/PropertyGourp/Item/ItemGroup等元素），    
可以使用条件分支（通过Choose/When/Otherwise等元素）、    
能够在运行时给变量赋值（通过执行任务，获取其返回类型参数的方式）、    
能够定义执行块（通过Target元素，相当于函数）、    
能够进行异常处理（通过OnError元素）、    
还可以复用已有工程定义的内容（通过Import元素）。    
    
这里还需要强调一点的是，项目级元素（Property）可以在元素下定义，也可以在构造过程中作为外部参数传入,这是一个非常有用的特性，一般编译时选择配置项（Debug或者Release）就是利用这个特性实现的。     
    
## Project元素     
    
这是每一个项目文件的最外层元素，它表示了一个项目的范围。如果缺少了这一元素，MSBuild会报错称Target元素无法识别或不被支持。     
Project元素拥有多个属性，其中最常用到的是DefaultTargets属性。    
我们都知道，在一个项目的生成过程中可能需要完成几项不同的任务（比如编译、单元测试、check-in到源代码控制服务器中等），其中每一项任务都可以用Target来表示。对于拥有多个Target的项目，你可以通过设置Project的DefaultTargets（注意是复数）属性来指定需要运行哪（几）个Target，如果没有这个设置，MSBuild将只运行排在最前面的那个Target。    
    
## Property元素    
    
在项目中你肯定需要经常访问一些信息，例如需要创建的路径名、最终生成的程序集名称等。    
以name/value的形式添加进Property，随后就可以以$(PropertyName)的形式访问。这样你就无须为了改动一个文件名称而让整个项目文件伤筋动骨了。比如上面代码中的Bin就是将要创建的路径名称，而AssemblyName则是最终要生成的程序集名称。这些属性的名称不是固定的，你完全可以按自己的习惯来进行命名。在使用时，你需要把属性名称放在”$(“和”)”对内（不包括引号），以表示这里将被替换成一个Property元素的值。     
另外，如果Property元素数量比较多，你还可以把它们分门别类地放在不同的PropertyGroup里，以提高代码的可阅读性。这对Property本身没有任何影响。    
    
	 <PropertyGroup>    
		<Configuration Condition=" '$(Configuration)' == '' ">Debug</Configuration>    
		<Platform Condition=" '$(Platform)' == '' ">AnyCPU</Platform>    
		<ProductVersion>8.0.30703</ProductVersion>    
		<SchemaVersion>2.0</SchemaVersion>    
		<ProjectGuid>{6C2561FB-4405-408F-B41B-ACE5E519A26E}</ProjectGuid>    
		<OutputType>Library</OutputType>    
		<AppDesignerFolder>Properties</AppDesignerFolder>    
		<RootNamespace>Gimela.Infrastructure.Patterns</RootNamespace>    
		<AssemblyName>Gimela.Infrastructure.Patterns</AssemblyName>    
		<TargetFrameworkVersion>v4.0</TargetFrameworkVersion>    
		<FileAlignment>512</FileAlignment>    
	</PropertyGroup>    
    
## Item元素     
在整个项目文件中你肯定要提供一些可被引用的输入性资源(inputs)信息，比如源代码文件、引用的程序集名称、需要嵌入的图标资源等。它们应该被放在Item里，以便随时引用。    
语法是：<Item Type=”TheType”Include=”NameOrPath” />    
    
其中Type属性可以被看作是资源的类别名称，比如对于.cs源文件，你可以把它们的Type都设置为Source，对于引用的程序集把Type都设置为Reference，这样在随后想引用这一类别的资源时只要引用这个Type就可以了，方法是@(TypeName)。可千万别和Property的引用方法弄混了。     
既然Type是资源的类名，那么Include就是具体的资源名称了，比如在上面的示例代码中，Include引用的就是C#源代码文件的名称。你也可以用使用通配符*来扩大引用范围。比如下面这行代码就指定了当前目录下的所有C#文件都可以通过@(Source)来引用：    
<Item Type=”Source” Include=”*.cs” />    
另外，你也可以通过与PropertyGroup类似的方法把相关的Item放在ItemGroup里。    
    
	  <ItemGroup>    
		<Reference Include="System" />    
		<Reference Include="System.Core" />    
		<Reference Include="System.Data" />    
		<Reference Include="System.ServiceModel" />    
		<Reference Include="System.Xml" />    
	  </ItemGroup>    
	      
## Target元素     
Target表示一个需要完成的虚拟的任务单元。    
每个Project可以包括一个或多个Target，从而完成一系列定制的任务。    
你需要给每个Target设置一个Name属性（同一Project下的两个Target不能拥有同样的Name）以便引用和区别。    
    
举例来说，在你的项目生成过程中可能需要完成三个阶段的任务：首先check-out源代码，接下来编译这些代码并执行单元测试，最后把它们check-in。那么通常情况下你可以创建三个不同的Target以清晰划分三个不同的阶段：    
    
	<Target Name=”CheckOut” ></Target>    
	<Target Name=”Build”  DependsOnTargets=”CheckOut”>     
		<Task Name=”Build”.../>     
		<Task Name=”UnitTest” ... />    
	</Target>    
	<Target Name=”CheckIn” DependsOnTargets=”CheckOut;Build”> </Target>    
    
这样，你就可以非常清晰地控制整个生成过程。    
为了反应不同Target之间的依赖关系（只有Check-in后才能编译，只有编译完成才可能Check-out……），你需要设置Target的DependsOnTargets属性（注意是复数），以表示仅当这些Target执行完成之后才能执行当前的Target。    
当MSBuild引擎开始执行某项Target时（别忘了Project的DefaultTargets属性），会自动检测它所依赖的那些Target是否已经执行完成，从而避免因为某个生成环节缺失而导致整个生成过程发生意外。     
    
## Task元素     
这可能是整个项目文件中最重要的，因为它才是真正可执行的部分（这也是为什么我在上面说Target是虚拟的）。你可以在Target下面放置多个Task来顺序地执行相应的任务。    
                  
[MSBuild的简单介绍与使用](https://www.cnblogs.com/shanyou/p/3452938.html)