---                
layout: post                
title: "ES6 学习"                
date:   2020-7-16 17:30:00                 
categories: "Web"                
catalog: true                
tags:                 
    - Web                
---      

[https://es6.ruanyifeng.com/](https://es6.ruanyifeng.com/)

### let & const
ES6 新增了let命令，用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。  

    for (let i = 0; i < 10; i++) {
        // ...
    }
    console.log(i);    // ReferenceError: i is not defined

var命令会发生“变量提升”现象，即变量可以在声明之前使用，值为undefined。let命令所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。    

const声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。  

### 变量的解构赋值
ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）。  

    let [a, b, c] = [1, 2, 3];

解构赋值允许指定默认值。  

    let [x, y = 'b'] = ['a']; // x='a', y='b'

字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。  

    const [a, b, c, d, e] = 'hello';

变量的解构赋值用途：  
1. 交换变量的值  

        let x = 1;
        let y = 2;
        [x, y] = [y, x];

2. 从函数返回多个值  

        // 返回一个数组
        function example() {
            return [1, 2, 3];
        }
        let [a, b, c] = example();

        // 返回一个对象
        function example() {
            return {
                foo: 1,
                bar: 2
            };
        }
        let { foo, bar } = example();

3. 提取 JSON 数据  

        let jsonData = {
            id: 42,
            status: "OK",
            data: [867, 5309]
        };
        let { id, status, data: number } = jsonData;
        console.log(id, status, number);
        // 42, "OK", [867, 5309]

4. 遍历 Map 结构  

    const map = new Map();
    map.set('first', 'hello');
    map.set('second', 'world');

    for (let [key, value] of map) {
        console.log(key + " is " + value);
    }
    // first is hello
    // second is world

### 字符串
传统上，JavaScript 只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6 又提供了三种新方法。  
includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。  
startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。  
endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。  

    let s = 'Hello world!';
    s.startsWith('Hello') // true
    s.endsWith('!') // true
    s.includes('o') // true

### 函数的扩展
ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。  

    function log(x, y = 'World') {
        console.log(x, y);
    }
    log('Hello') // Hello World

#### 箭头函数
ES6 允许使用“箭头”（=>）定义函数。如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。  

    var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
    // 等同于
    var sum = function(num1, num2) {
        return num1 + num2;
    };

如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回。   
箭头函数的一个用处是简化回调函数。  

    // 正常函数写法
    [1,2,3].map(function (x) {
        return x * x;
    });

    // 箭头函数写法
    [1,2,3].map(x => x * x);

### 数组
1. find()  
    数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。  

        [1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
        // -5

2. fill()   
    fill方法使用给定值，填充一个数组。  

        new Array(3).fill(7)
        // [7, 7, 7]

3. includes()  
Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，  

        [1, 2, 3].includes(2)     // true
        [1, 2, 3].includes(4)     // false  

### set
ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。  

    const s = new Set();
    [2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x => s.add(x));
    for (let i of s) {
        console.log(i);
    }
    // 2 3 5 4

方法:  
add(value), delete(value), has(value), clear()  

    s.add(1).add(2).add(2);    // 注意2被加入了两次
    s.size // 2
    s.has(2) // true
    s.has(3) // false

    s.delete(2);
    s.has(2) // false

Array.from方法可以将 Set 结构转为数组。  

    const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
    const array = Array.from(items);

去除数组重复成员:  

    function dedupe(array) {
        return Array.from(new Set(array));
    }
    dedupe([1, 1, 2, 3]) // [1, 2, 3]

### Map
Map是键值对的集合，“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。   

    const map = new Map([
        ['name', '张三'],
        ['title', 'Author']
    ]);

    map.size // 2
    map.has('name') // true
    map.get('name') // "张三"

Map构造函数接手数组或set作为参数  

    const set = new Set([
        ['foo', 1],
        ['bar', 2]
    ]);
    const m1 = new Map(set);
    m1.get('foo') // 1

    const map = new Map();
    map
    .set(1, 'aaa')
    .set(1, 'bbb');
    map.get(1) // "bbb"

### Promise
ES6 将Promise写进了语言标准，统一了用法，原生提供了Promise对象。  
有了Promise对象，就可以将异步操作以同步操作的流程表达出来，避免了层层嵌套的回调函数。此外，Promise对象提供统一的接口，使得控制异步操作更加容易。  

    const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
        // ... some code

        if (/* 异步操作成功 */){
            resolve(value);
        } else {
            reject(error);
        }
    });

    promise.then(function(value) {
        // success
    }, function(error) {
        // failure
    });

Promise实例生成以后，可以用then方法分别指定resolved状态和rejected状态的回调函数。  
下面是一个Promise对象的简单例子。  

    function timeout(ms) {
        return new Promise((resolve, reject) => {
            setTimeout(resolve, ms, 'done');
        });
    }

    timeout(100).then((value) => {
        console.log(value);
    });

加载图片   

    const preloadImage = function (path) {
        return new Promise(function (resolve, reject) {
            const image = new Image();
            image.onload  = resolve;
            image.onerror = reject;
            image.src = path;
        });
    };

### Generator函数
Generator 函数是 ES6 提供的一种异步编程解决方案. 语法上，首先可以把它理解成，Generator 函数是一个状态机，封装了多个内部状态。  
形式上，Generator 函数是一个普通函数，但是有两个特征。一是，function关键字与函数名之间有一个星号；二是，函数体内部使用yield表达式，定义不同的内部状态（yield在英语里的意思就是“产出”）。  

    function* helloWorldGenerator() {
        yield 'hello';
        yield 'world';
        return 'ending';
    }
    
    var hw = helloWorldGenerator();
    console.log(hw.next()); // { value: 'hello', done: false }
    console.log(hw.next()); // { value: 'world', done: false }
    console.log(hw.next()); // { value: 'ending', done: true }
    console.log(hw.next()); // { value: undefined, done: true }

Generator 函数的调用方法与普通函数一样，也是在函数名后面加上一对圆括号。不同的是，调用 Generator 函数后，该函数并不执行，返回的也不是函数运行结果，而是一个指向内部状态的指针对象  
下一步，必须调用遍历器对象的next方法，使得指针移向下一个状态。也就是说，每次调用next方法，内部指针就从函数头部或上一次停下来的地方开始执行，直到遇到下一个yield表达式（或return语句）为止。换言之，Generator 函数是分段执行的，yield表达式是暂停执行的标记，而next方法可以恢复执行。  

yield表达式后面的表达式，只有当调用next方法、内部指针指向该语句时才会执行，因此等于为 JavaScript 提供了手动的“惰性求值”（Lazy Evaluation）的语法功能。  

    function* gen() {
    yield  123 + 456;
    }

Generator的应用:  
1. 异步操作的同步化表达  
Generator 函数的暂停执行的效果，意味着可以把异步操作写在yield表达式里面，等到调用next方法时再往后执行。这实际上等同于不需要写回调函数了，因为异步操作的后续操作可以放在yield表达式下面，反正要等到调用next方法时再执行。所以，Generator 函数的一个重要实际意义就是用来处理异步操作，改写回调函数。  

    function* loadUI() {
        showLoadingScreen();
        yield loadUIDataAsynchronously();
        hideLoadingScreen();
    }
    var loader = loadUI();
    // 加载UI
    loader.next()

    // 卸载UI
    loader.next()

第一次调用`loadUI`函数时，该函数不会执行，仅返回一个遍历器。下一次对该遍历器调用`next`方法，则会显示Loading界面（`showLoadingScreen`），并且异步加载数据（`loadUIDataAsynchronously`）。等到数据加载完成，再一次使用`next`方法，则会隐藏Loading界面。可以看到，这种写法的好处是所有Loading界面的逻辑，都被封装在一个函数，按部就班非常清晰。  

### 异步
所谓"异步"，简单说就是一个任务不是连续完成的，可以理解成该任务被人为分成两段，先执行第一段，然后转而执行其他任务，等做好了准备，再回过头执行第二段。  
ES6 诞生以前，异步编程的方法，大概有下面四种。  

    回调函数
    事件监听
    发布/订阅
    Promise 对象

Generator 函数将 JavaScript 异步编程带入了一个全新的阶段。  

#### 回调函数
所谓回调函数，就是把任务的第二段单独写在一个函数里面，等到重新执行这个任务的时候，就直接调用这个函数。  

    fs.readFile('/etc/passwd', 'utf-8', function (err, data) {
        if (err) throw err;
        console.log(data);
    });

上面代码中，readFile函数的第三个参数，就是回调函数，也就是任务的第二段。等到操作系统返回了/etc/passwd这个文件以后，回调函数才会执行。  

#### Promise
回调函数本身并没有问题，它的问题出现在多个回调函数嵌套。  

    fs.readFile(fileA, 'utf-8', function (err, data) {
        fs.readFile(fileB, 'utf-8', function (err, data) {
            // ...
        });
    });

如果依次读取两个以上的文件，就会出现多重嵌套。代码不是纵向发展，而是横向发展，很快就会乱成一团，无法管理。因为多个异步操作形成了强耦合，只要有一个操作需要修改，它的上层回调函数和下层回调函数，可能都要跟着修改。这种情况就称为"回调函数地狱"（callback hell）。  
Promise 对象就是为了解决这个问题而提出的。它不是新的语法功能，而是一种新的写法，允许将回调函数的嵌套，改成链式调用。  

    var readFile = require('fs-readfile-promise');
    readFile(fileA)
    .then(function (data) {
        console.log(data.toString());
    })
    .then(function () {
        return readFile(fileB);
    })
    .then(function (data) {
        console.log(data.toString());
    })
    .catch(function (err) {
        console.log(err);
    });

Promise 的写法只是回调函数的改进，使用then方法以后，异步任务的两段执行看得更清楚了。  
Promise 的最大问题是代码冗余，原来的任务被 Promise 包装了一下，不管什么操作，一眼看去都是一堆then，原来的语义变得很不清楚。  

#### Generator函数
整个 Generator 函数就是一个封装的异步任务，或者说是异步任务的容器。异步操作需要暂停的地方，都用yield语句注明。  

    var fetch = require('node-fetch');
    function* gen(){
        var url = 'https://api.github.com/users/github';
        var result = yield fetch(url);
        console.log(result.bio);
    }

    var g = gen();
    var result = g.next();

    result.value.then(function(data){
        return data.json();
    }).then(function(data){
        g.next(data);
    });

首先执行 Generator 函数，获取遍历器对象，然后使用next方法（第二行），执行异步任务的第一阶段。由于Fetch模块返回的是一个 Promise 对象，因此要用then方法调用下一个next方法。  

### async 函数
ES2017 标准引入了 async 函数，使得异步操作变得更加方便。  
async 函数是什么？一句话，它就是 Generator 函数的语法糖。  
async函数对 Generator 函数的改进，体现在以下四点。  
1. 内置执行器  
Generator 函数的执行必须靠执行器，所以才有了co模块，而async函数自带执行器。也就是说，async函数的执行，与普通函数一模一样，只要一行。  

2. 更好的语义。  
async和await，比起星号和yield，语义更清楚了。async表示函数里有异步操作，await表示紧跟在后面的表达式需要等待结果。  
3. 更广的适用性。  
4. 返回值是 Promise。  
async函数的返回值是 Promise 对象，这比 Generator 函数的返回值是 Iterator 对象方便多了。  

async函数返回一个 Promise 对象，可以使用then方法添加回调函数。当函数执行的时候，一旦遇到await就会先返回，等到异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句。  

    async function getStockPriceByName(name) {
        const symbol = await getStockSymbol(name);
        const stockPrice = await getStockPrice(symbol);
        return stockPrice;
    }

    getStockPriceByName('goog').then(function (result) {
        console.log(result);
    });

另一个例子，指定多少毫秒后输出一个值。  

    function timeout(ms) {
        return new Promise((resolve) => {
            setTimeout(resolve, ms);
        });
    }
    
    async function asyncPrint(value, ms) {
        await timeout(ms);
        console.log(value);
    }
    
    asyncPrint('hello world', 2000).then(function(){
        console.log("execute end");
    });
    console.log("Main");
    // Main
    // hello world
    // execute end

### Class
ES6 引入了 Class（类）这个概念，作为对象的模板。通过class关键字，可以定义类。  

    class Point {
        constructor(x, y) {
            this.x = x;
            this.y = y;
        }
        toString() {
            return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
        }
    }
    var point = new Point(2, 3);

定义“类”的方法的时候，前面不需要加上function这个关键字，直接把函数定义放进去了就可以了。另外，方法之间不需要逗号分隔，加了会报错。  

Class 可以通过extends关键字实现继承，这比 ES5 的通过修改原型链实现继承，要清晰和方便很多。  

    class Point {
    }
    class ColorPoint extends Point {
        constructor(x, y, color) {
            super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
            this.color = color;
        }

        toString() {
            return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
        }
    }

子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。  

### Module
历史上，JavaScript 一直没有模块（module）体系，无法将一个大程序拆分成互相依赖的小文件，再用简单的方法拼装起来。  
在 ES6 之前，社区制定了一些模块加载方案，最主要的有 CommonJS 和 AMD 两种。  

    // CommonJS模块
    let { stat, exists, readfile } = require('fs');

    // 等同于
    let _fs = require('fs');
    let stat = _fs.stat;
    let exists = _fs.exists;
    let readfile = _fs.readfile;

ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。  
ES6 模块是通过export命令显式指定输出的代码，再通过import命令输入。  

    // profile.js
    export var firstName = 'Michael';
    export var lastName = 'Jackson';
    export var year = 1958;
    export { firstName, lastName, year };

    // main.js
    import { firstName, lastName, year } from './profile.js';
    function setName(element) {
        element.textContent = firstName + ' ' + lastName;
    }

如果想为输入的变量重新取一个名字，import命令要使用as关键字，将输入的变量重命名。  

    import { lastName as surname } from './profile.js';

import命令输入的变量都是只读的，因为它的本质是输入接口。也就是说，不允许在加载模块的脚本里面，改写接口。  
