---
layout: post
title: "指数基金投资指南"
date: 2023-11-22 19:00:00
categories: "理财"
catalog: true
tags:
  - 理财
---

50%的沪深300指数基金，15%的上证红利基金，30%的标普500指数基金，5%的纳斯达克指数基金  

所有不能产生现金流的资产，价格都是由供求关系决定的。

## 指数

指数是一个选股规则，它的目的是按照某个规则挑选出一篮子股票，并反映这一篮子股票的平均价格走势。

每一个指数都有一个点数。这个点数就是指数背后公司的平均股价。

◆ 指数基金的分类

指数基金最常见的一种分类，就是分为宽基指数和行业指数。

#### 常见宽基指数基金

上证50指数是从上交所挑选沪市规模最大、流动性好、最具代表性的50只股票组成样本股，以综合反映沪市最具影响力的一批优质大盘企业的整体状况。

沪深300指数（简称沪深300）是由中证指数公司开发的，从上交所和深交所挑选规模最大、流动性最好的300只股票。

创业板综指是为了衡量创业板所有上市公司的股价平均表现而设立的，代码是399102。它包括创业板全部的500多家企业。

创业板指数是为了衡量创业板最主要的100家企业的平均表现而设立的，代码是399006。创业板指数限制了成份股的数量，只从创业板上市公司中，挑选出规模最大、流动性最好的100只股票。

上证50、沪深300、中证500、创业板，它们虽然各自有特点，挑选股票的范围也不同，但是有一个共同点，就是它们都是按照市值来加权的，即股票规模越大，权重越高。

红利指数，就是按照股息率来决定权重，哪个股票的股息率越高，这个股票的权重就越大

中证红利指数由中证指数公司编制，同时从上交所和深交所挑选过去两年平均现金股息率最高的股票，成份股数量扩大到100只。

从历史表现上来说，中证红利的历史收益就比上证红利指数更好一些

传统的红利指数，一般只是挑选高股息率的股票，没有其他的要求。但是红利机会指数有3个要求：过去3年盈利增长必须为正；过去12个月的净利润必须为正；每只股票权重不超过3%，单个行业不超过33%。

基本面指数中，在国内最出名的就是中证基本面50指数。这个指数是按照4个基本面指标，挑选出综合排名前50的公司。具体来说，是从上市公司过去5年的年报数据中，计算4个基本面指标。·营业收入：公司过去5年营业收入的平均值。·现金流：公司过去5年现金流的平均值。·净资产：公司在定期调整时的净资产。·分红：公司过去5年分红总额的平均值。

恒生指数投资的是所有在中国香港上市的公司中规模最大的50家企业

如果一家公司在内地注册，但是在香港地区上市，这样的公司就是H股了。

上证50指数、H股指数、50AH优选指数的异同点：·上证50指数：27只纯A股+23只同时具备A、H股的公司中的A股。·50AH优选指数：27只纯A股+23只同时具备A、H股的公司中相对更便宜的那一类。·H股指数：17只纯H股+23只同时具备A、H股的公司中的H股。

纳斯达克100指数投资的是纳斯达克规模最大的100家大型企业。

从2000年到2001年，纳斯达克100暴跌80%，之后整整过去了15年，在2015年的时候，纳斯达克100才再次达到2000年的4 800点高位。

纳斯达克100指数最大的一个特点，它包括了全世界规模最大的一批信息技术类公司。

标普500指数是美国影响力最大的一个股票指数，是美国传统经济的代表，定位上类似于国内的沪深300指数。

平时在新闻里听到的上证3000点、6000点，其实说的就是这个上证综指

综指指的是综合指数，上证综指包括了上交所全部的上市公司，目的是反映上交所所有股票的走势。

中证800指数＝沪深300指数+中证500指数，基本上把A股的大中型公司都囊括在内，其指数代码为000906。

中证1000指数，追踪除去中证800指数之外最大的1 000只小盘股

·中证100：大盘股为主，沪深两市规模最大的100只。·沪深300：大盘股为主，沪深两市规模最大的300只。·中证500：中盘股为主，排除沪深300后，沪深两市规模最大的500只。·中证800：大中盘股，沪深300+中证500。·中证1000：小盘股为主，除去中证800外，最大的1 000只小盘股。

流动性是投资股票的时候一个很重要的参考因素。简单理解流动性的话，就是看买卖某只股票是否比较顺畅，想买的时候能否买得到，想卖的时候能否卖得出去。有的股票成交量很低，每天只有几万元的成交额，那么这只股票的流动性就比较差。如果一个等权重指数基金有10亿规模，投资100只成份股，那么每一只成份股就要买1 000万，而这1 000万是很难在一个流动性差的股票上买进卖出的，从而会影响等权重指数基金的追踪效果。

#### 行业指数基金

经过50多年，最赚钱的行业非常集中，主要是日用消费品行业和医疗保健行业，垄断了长期牛股的绝大多数

市场需求比较稳定，企业有护城河能保证一定的利润率，并且再投资需求小，能获得大量的自由现金流，只有容易形成这些条件的行业，才能比较容易的赚钱。

总结一下，值得投资的行业，主要是两类，一类是天生更容易赚钱的优秀行业，像医药、必需消费、可选消费，以及相关的主题行业。另一类是在周期底部也能盈利的强周期性行业，像金融行业中的银行、证券、保险、地产行业、能源行业、部分材料行业等。

·上证消费指数：从上交所挑选必需消费行业公司。·上证消费80指数：从上交所挑选80家规模最大的必需消费行业公司。·中证消费指数：从中证800，即沪深300和中证500中挑选必需消费行业公司。·全指消费指数：从所有上市公司中挑选必需消费行业公司，覆盖范围最广。

·中证医药指数：又称中证800医药指数，是从中证800指数中挑选医药行业。·中证医药100指数：挑选了100家大型医药股，每只股票买入相同的金额。·上证医药指数：只投资上交所的医药行业公司。·全指医药指数：从整个A股中挑选医药行业，它覆盖的医药公司是最全的。·细分医药指数：挑选了医药行业细分领域的主要公司。·300医药指数：挑选了沪深300指数里的医药行业公司。·500医药指数：挑选了中证500指数里的医药行业公司。

很多时候可选消费也会表现出更强的周期性。像家用电器、汽车行业等，都存在很强的业绩周期波动。

可选消费非常受益于人口红利，特别是人均可支配收入的提升。

可选消费有升级换代的特性。

每隔一段时间，可选消费的产品就会升级换代。这也是可选消费行业的一个特点。

老产业覆盖了多个行业，包括医疗保健、信息技术、日常消费、可选消费，甚至包括保险公司这种金融行业。

中证养老产业指数，包括80只成份股。它的成份股覆盖面比较广泛，成份股的权重也都差不多，换句话说，它是一只等权重指数。

不同的周期性行业，其背后的周期驱动因素也是不同的。周期顶部和底部的表现也相差很大，不能统一而论。

目前国内上市的金融公司，主要是以银行、保险、证券为主

银行的周期性受宏观经济的影响较大。当经济处于下行周期，客户还款质量下降，风险准备金增加，同时国家也要降息来刺激经济，所以银行利差收益减少，风险准备金增加，银行效益就会变差。当经济好转时，国家要给经济降温，客户还款质量也变好了，银行效益就会变好。

证券行业可以说是不适合长期持有的行业的一个典型

## 价值投资的理念

格雷厄姆对价值投资总结出了三个非常重要的理论，分别是：价格与价值的关系、能力圈，以及安全边际

对你的能力圈来说，最重要的不是能力圈的大小，而是你知道自己能力圈的边界所在

格雷厄姆对价值投资的贡献，主要有以下三点：·价格与价值的关系。价格围绕价值上下波动，但长期看是趋于一致的。·能力圈。只有具备了能力圈，我们才能判断出股票的价值。·安全边际。只有当价格大幅低于价值的时候，我们才会买入。

最常用的估值指标有哪些呢？主要是4个：市盈率、盈利收益率、市净率、股息率。

市盈率的定义是：公司市值/公司盈利（即PE=P/E，其中P代表公司市值，E代表公司盈利）。

市盈率反映了我们愿意为获取1元的净利润付出多少代价

市值代表我们买下这个公司理论上需要的资金量。

市盈率的适用范围：流通性好、盈利稳定的品种。

流通性越不好的股票，市盈率就越没有参考价值。这是因为当你想以这个市盈率去进行投资的时候，你的投资行为就会极大地影响市价，形成一种反馈效应。

周期行业也不适用市盈率

周期性的行业有很多，例如钢铁、煤炭、证券、航空、航运等。基本提供同质化产品和服务的行业，都具备比较明显的周期性，并不适合用市盈率估值。

盈利收益率是格雷厄姆常用的一个估值指标。它所代表的意义是，假如我们把一家公司全部买下来，这家公司一年的盈利能够带给我们的收益率，就是盈利收益率。

市净率指的是每股股价与每股净资产的比率，也就是我们说的账面价值。市净率的定义是：PB＝P/B（其中P代表公司市值，B代表公司净资产）。

ROE越高的企业，资产运作效率越高，市净率也就越高。

当企业的资产大多是比较容易衡量价值的有形资产，并且是长期保值的资产时，比较适合用市净率来估值。

像证券、航空、航运、能源等都很适合用市净率估值。

股息率是企业过去一年的现金派息额除以公司的总市值，而分红率是企业过去一年的现金派息额除以公司的总净利润

第一个是市盈率，它是用公司市值除以公司盈利。第二个是盈利收益率，约为市盈率的倒数，是用盈利来除以市值，它衡量的是如果我们把一个公司全部买下来，每年盈利能够带给我们的收益。第三个是市净率，它是用公司市值除以净资产，是从买资产的角度来衡量公司的。第四个是股息率，它是用现金分红除以公司市值。股息率和盈利收益率关系很紧密，盈利收益率乘以分红率就等于股息率。

◆ 盈利收益率法挑选指数基金

当盈利收益率大于10%时，分批投资。·盈利收益率小于10%，但大于6.4%时，坚定持有已经买入的基金份额。·当盈利收益率小于6.4%时，分批卖出基金。

指数基金并不是所有的时间里，盈利收益率都符合投资的条件。

盈利收益率的使用条件比较苛刻，只适合于流通性比较好、盈利比较稳定的品种。如果是盈利增长速度较快，或者盈利波动比较大的指数基金，则不适合使用盈利收益率法。

目前适合盈利收益率的品种，国内主要是上证红利、中证红利、上证50、基本面50、上证50AH优选、央视50、恒生指数和恒生中国企业指数等。这几个品种的投资很简单，当盈利收益率大于10%时就可以投资，小于6.4%时就可以卖出。

◆ 博格公式法挑选指数基金

约翰·博格在长期的投资过程中，对决定股市长期回报的因素，进行了分析。他发现，决定股市长期回报的最关键的三个因素。分别是：初始投资时刻的股息率、投资期内的市盈率变化、投资期内的盈利增长率。

·在股息率高的时候买入。·在市盈率处于历史较低位置时买入。（以上这两点往往是同时发生的。）·买入之后，耐心等待“均值回归”，即等待市盈率从低到高。

格雷厄姆的盈利收益率法，其实就是寻找“市盈率上涨带来收益”和“初始股息率带来收益”这两个收益都能让我们满意的指数基金。

◆ 指数基金估值方法小结

无论是盈利收益率大于10%的品种，还是使用博格公式法投资估值处于较低区域的品种，本质上都是应用价值投资的理念，寻找“价格低于价值”的品种。

◆ 提高定投收益的5个小技巧

在交易基金的过程中，最常见的费用名称，主要有6个，分别是申购费赎回费、买卖佣金、销售服务费、印花税、分红税和所得税，

对分红的处理，总结起来就是一句话：在指数基金的低估区域，分红适合再投入；而当指数基金不低估的时候，分红可以投入到其他低估的品种上。这样就能把指数基金的分红充分利用起来，获得更高的长期收益。

◆ 三个定投计划实例

如果我们每年从计划中取用的资金不超过总市值的4%，就不会影响长期取用。

◆ 债券基金怎么买

导致债券基金风险波动的最主要原因是利率

债券的价格和市场的利率是呈反方向变动的。如果利率下降，债券的价格会上升，这时债券基金的回报会更好；如果利率上升，债券的价格会下降，这时债券基金的回报会变差

从长期看，我国债券基金过去十几年的平均收益率大致在6.4%左右。利率有降就有升，未来国家提升利率的时候，债券基

投资债券基金比指数基金简单很多，只需要记住两句话即可：第一，利率低位选短期，利率高位选长期。第二，随时可以投资，出现浮亏可以加仓拉低成本。

◆ 买入低估值的品种，为啥还会下跌呢

短期的上涨与下跌，更多的是与供求关系有关，而跟自身的价值关系不大。

◆ 买指数就是买国运：从日本股市看指数投资

2007年A股牛市最高的时候，市盈率高达55倍，当年日本股市最高峰，比A股还要疯狂得多

◆ 看到上涨，定投下不去手怎么办

低估是一个区域，不是一个点。只要保证我们每一次定投都是在低估的时候投入，最终拿到的都会是便宜的指数基金。

◆ 有恒产者有恒心

巴菲特关于卖出的三条件

基本面恶化

过于昂贵

有更好的品种
