---
layout: post
title: "log4net 使用"
date: 2023-11-13 19:00:00
categories: "C#"
catalog: true
tags:
  - C#
---

1. 新建一个C# framework console project
2. 通过Nuget添加log4net引用
3. 新建一个配置文件log4net.config
4. 修改配置文件,将属性改成 `Copy Always`, 添加如下配置信息

        <configuration>
          <configSections>
            <section name="log4net" type="log4net.Config.Log4NetConfigurationSectionHandler, log4net" />
          </configSections>
          <log4net>
            <root>
              <level value="WARN" />
              <appender-ref ref="LogFileAppender" />
              <appender-ref ref="ConsoleAppender" />
            </root>

          <logger name="testApp.Logging">
            <level value="DEBUG"/>
          </logger>

          <appender name="LogFileAppender" type="log4net.Appender.FileAppender" >
            <param name="File" value="log_file.txt" />            
            <param name="AppendToFile" value="true" />

            <layout type="log4net.Layout.PatternLayout">
              <param name="ConversionPattern" value="%d [%t] %-5p %c - %m%n" />
            </layout>
          </appender>

          <appender name="ConsoleAppender"  type="log4net.Appender.ConsoleAppender" >
            <layout type="log4net.Layout.PatternLayout">
              <param name="ConversionPattern"  value="%d [%t] %-5p %c - %m%n" />
            </layout>
          </appender>
        </log4net>
       </configuration>

5. 修改AssemblyInfo.cs，添加如下配置

        [assembly: log4net.Config.XmlConfigurator(ConfigFile="log4net.config", Watch = true)]

6. 修改main函数

        static void Main(string[] args)
        {
            log4net.ILog log = log4net.LogManager.GetLogger("testApp.Logging");

            string assemblyFilePath = Assembly.GetExecutingAssembly().Location;
            string assemblyDirPath = Path.GetDirectoryName(assemblyFilePath);
            DirectoryInfo pathInfo = new DirectoryInfo(assemblyDirPath);
            string configFilePath = pathInfo.Parent.Parent.FullName + "//log4net.config";
            log4net.Config.XmlConfigurator.ConfigureAndWatch(new FileInfo(configFilePath));

            Thread.CurrentThread.Name = "main";
            log.Debug("initial connection");
            log.Warn("test");
            log.Info(DateTime.Now.ToString() + ": login success");

            Console.ReadKey();
        }

# 结构

log4net 有四种主要的组件，分别是Logger（记录器）, Repository（库）, Appender（附着器）以及 Layout（布局）.  

## Logger
### Logger接口
Logger是应用程序需要交互的主要组件，它用来产生日志消息。产生的日志消息并不直接显示，还要预先经过Layout的格式化处理后才会输出。  
Logger提供了多种方式来记录一个日志消息，你可以在你的应用程序里创建多个Logger，每个实例化的Logger对象都被log4net框架作为命名实体(named entity)来维护。这意味着为了重用Logger对象，你不必将它在不同的类或对象间传递，只需要用它的名字为参数调用就可以了。   
Log4net框架定义了一个叫做LogManager的类，用来管理所有的logger对象。它有一个GetLogger()静态方法，用我们提供的名字参数来检索已经存在的Logger对象。如果框架里不存在该Logger对象，它也会为我们创建一个Logger对象。代码如下所示：   

    log4net.ILog log = log4net.LogManager.GetLogger("logger-name");

通常来说，我们会以类（class）的类型（type）为参数来调用GetLogger()，以便跟踪我们正在进行日志记录的类。传递的类(class)的类型(type)可以用typeof(Classname)方法来获得  

### 日志的级别  
有七个日志记录级别，其中五个可以在代码中调用。 它们如下（最高的位于列表顶部）：  
从高到低分别为：OFF > FATAL > ERROR > WARN > INFO > DEBUG  > ALL  
## Repository
Repository主要用于负责日志对象组织结构的维护。  
如果你是个log4net框架的使用者，而非扩展者，那么你几乎不会在你的代码里用到Repository的类。相反的，你需要用到LogManager类来自动管理库和日志对象。  

## Appender

一个好的日志框架应该能够产生多目的地的输出。比如说输出到控制台或保存到一个日志文件。log4net 能够很好的满足这些要求。它使用一个叫做Appender的组件来定义输出介质。正如名字所示，这些组件把它们附加到Logger日志组件上并将输出传递到输出流中。你可以把多个Appender组件附加到一个日志对象上。   

### Appender Filters

一个Appender 对象缺省地将所有的日志事件传递到输出流。Appender的过滤器(Appender Filters) 可以按照不同的标准过滤日志事件。  


记录日志等级为“FATAL”和“ERROR”的日志信息：  

      <filter type="log4net.Filter.LevelMatchFilter">
        <levelToMatch value="FATAL"/>
      </filter>
      <filter type="log4net.Filter.LevelMatchFilter">
        <levelToMatch value="ERROR"/>
      </filter>
      <filter type="log4net.Filter.DenyAllFilter"/>
    
记录日志等级范围从“ERROR”到“INFO”的日志信息：  

    <filter type="log4net.Filter.LevelRangeFilter">
      <levelMax value="ERROR"/>
      <levelMin value="INFO"/>
    </filter>
    <filter type="log4net.Filter.DenyAllFilter"/><!--不加这个过滤器也可以-->


## Layout

Layout 组件用于向用户显示最后经过格式化的输出信息。输出信息可以以多种格式显示，主要依赖于我们采用的Layout组件类型。可以是线性的或一个XML文件。Layout组件和一个Appender组件一起工作。API帮助手册中有关于不同Layout组件的列表。一个Appender对象，只能对应一个Layout对象。




# 配置文件

设置 log4net的标准方法是使用app.config 文件或 web.config文件。 为了使其与 log4net 正常工作，需要将一些信息放入配置文件中。 这些部分将告诉 log4net 如何配置自身。 无需重新编译应用程序即可更改设置   

## Root
Root用来容纳顶级记录器引用。 这些记录器从root继承信息。root节点还包含一个level属性，用来记录log的最低级别。 由于所有内容都继承自root，因此任何子记录器都不会记录低于此lelve的日志信息。 这是快速控制应用程序中的日志记录级别的简单方法。   
下面的例子中，Debug信息将不会被记录。   

    <root>
      <level value="INFO"/>
      <appender-ref ref="FileAppender"/>
      <appender-ref ref="ConsoleAppender" />
    </root>

## Additional Loggers
有时会想更多地了解应用程序的特定部分。 log4net 允许指定除root之外的其他记录器引用。 

    <logger name="Log4NetTest.OtherClass">
      <level value="DEBUG"/>
      <appender-ref ref="ConsoleAppender"/>
    </logger>

请注意，logger的name是包含命名空间的类的全名。  

## ConfigSections
在配置文件中，除了 log4net 配置信息之外，还可能放了其他信息，因此需要指定一个部分来标识 log4net 配置的存放位置。 下面是一个示例，指定配置信息将存储在 XML 标签`log4net`下：  

    <configSections>
      <section name="log4net" 
        type="log4net.Config.Log4NetConfigurationSectionHandler, log4net"/>
    </configSections>
    <log4net>
      ...
    </log4net>

## Appender
Appender指定log的位置、记录方式以及在什么情况下记录信息。 下面是一个Appender的示例：

    <appender name="ConsoleAppender" type="log4net.Appender.ConsoleAppender">

## Layout
每个appender必须有一个Layout。 根据所使用的appender的类型，这可能会有所不同，但基本原理是相同的。 需要指定一个数据写入方式的类型。 有多种选项，但建议使用的选项是pattern类型。 这将允许指定如何将数据写入数据存储库。 如果指定pattern，则需要一个指定转换模式的子标签`conversionPattern`。 这是将数据写入数据存储库的模式。   

    <layout type="log4net.Layout.PatternLayout">
      <conversionPattern value="%date [%thread] %-5level %logger [%ndc] 
    - %message%newline"/>
    </layout>

### Conversion Patterns

    %m(message):输出的日志消息；
    %n(newline):换行；
    %d(datetime):输出当前语句运行的时刻；
    %r(runtime):输出程序从运行到执行到当前语句时消耗的毫秒数；
    %t(threadid):当前语句所在的线程ID ；
    %p(priority): 日志的当前日志级别；
    %c(class):当前日志对象的名称；
    %L：输出语句所在的行号；
    %F：输出语句所在的文件名；
    %-10：表示最小长度为10，如果不够，则用空格填充；


## Filters
filter是 appender 的另一个重要部分。 使用过滤器，您可以指定要记录的级别，甚至可以在消息中查找关键字。 过滤器可以混合和匹配，但这样做时需要小心。 

### StringMatchFilter
字符串匹配过滤器会查找log信息中的特定字符串。 可以指定多个字符串匹配过滤器。 它们的工作方式类似于查询中的 OR 语句。 过滤器将查找第一个字符串，然后查找第二个字符串，依此类推，直到找到匹配项。 然而，这里要注意的重要一点是，未找到与指定字符串的匹配并不排除该条目（因为它可能会继续到下一个字符串匹配过滤器）。 然而，这意味着您可能会遇到找不到匹配项的情况。 在这种情况下，默认操作是记录该条目。 因此，在字符串匹配过滤器集的末尾，有必要包含一个拒绝所有过滤器，以在未进行匹配的情况下拒绝记录条目。 

    <filter type="log4net.Filter.StringMatchFilter">
      <stringToMatch value="test" />
    </filter>
    <filter type="log4net.Filter.DenyAllFilter"/>

### LevelRangeFilter
LevelRangeFilter告诉系统仅记录指定范围内的log。 在下面的示例中，级别为 INFO、WARN、ERROR 或 FATAL 的事件将被记录，但 DEBUG 事件将被忽略。 不需要在此条目后添加DenyAll过滤器，因为拒绝是隐含的。

    <filter type="log4net.Filter.LevelRangeFilter">
      <levelMin value="INFO" />
      <levelMax value="FATAL" />
    </filter>

### LevelMatchFilter
LevelMatchFilter指定一个且仅一个要捕获的级别。 但是，它没有内置拒绝功能，因此需要在列出此过滤器后添加DenyAll过滤器。

    <filter type="log4net.Filter.LevelMatchFilter">
      <levelToMatch value="ERROR"/>
    </filter>
    <filter type="log4net.Filter.DenyAllFilter"/>

### DenyAllFilter
如果忘记了这个filter，可能会导致程序无法按预期工作。 此filter的唯一目的是指定不应创建任何log条目。 如果这是唯一的filter，则log4net不会记录任何内容。 然而，它的真正目的是指定不再记录任何内容（记住，任何已经匹配的内容都已被记录）。

    <filter type="log4net.Filter.DenyAllFilter" />


## Appender demo

### Console Appender

    <appender name="ConsoleAppender" type="log4net.Appender.ConsoleAppender">
      <layout type="log4net.Layout.PatternLayout">
        <conversionPattern value="%date{ABSOLUTE} [%thread] %level %logger - %message%newline"/>
      </layout>
      <filter type="log4net.Filter.StringMatchFilter">
        <stringToMatch value="test" />
      </filter>
      <filter type="log4net.Filter.DenyAllFilter" />
    </appender>

### File Appender
File Appender将log写入文本文件。 这里需要注意的最大区别是必须指定文本文件的名称，已经指定我们应该 附加到文件（而不是覆盖它），并且已指定 FileAppender 应使用最小锁定，这将使文件可供多个附加程序使用。  

    <appender name="FileAppender" type="log4net.Appender.FileAppender">
      <file value="mylogfile.txt" />
      <appendToFile value="true" />
      <lockingModel type="log4net.Appender.FileAppender+MinimalLock" />
      <layout type="log4net.Layout.PatternLayout">
        <conversionPattern value="%date [%thread] %level %logger - %message%newline" />
      </layout>
      <filter type="log4net.Filter.LevelRangeFilter">
        <levelMin value="INFO" />
        <levelMax value="FATAL" />
      </filter>
    </appender>

### Rolling File Appender
应尽可能使用`Rolling File Appender`来代替`File Appender`。 滚动文件追加器的目的是执行与文件追加器相同的功能，但具有附加选项，即在启动新的日志文件之前仅存储一定量的数据。 这样，就不必担心日志文件大小会随着时间的推移而增长的太大。 在此示例中，指定日志文件的上限应为 10MB，并且在开始删除它们之前最多保留 5 个存档文件（首先删除最旧的文件）。 存档将以与文件相同的名称命名，但带有一个点和数字。 staticLogFileName 条目确保当前日志文件始终以文件标记中指定的名称（mylogfile.txt）命名。

    <appender name="RollingFileAppender" type="log4net.Appender.RollingFileAppender">
      <file value="mylogfile.txt" />
      <appendToFile value="true" />
      <rollingStyle value="Size" />
      <maxSizeRollBackups value="5" />
      <maximumFileSize value="10MB" />
      <staticLogFileName value="true" />
      <layout type="log4net.Layout.PatternLayout">
        <conversionPattern value="%date [%thread] %level %logger - %message%newline" />
      </layout>
    </appender>

rollingStyle有四种模式：  

| Name | Description                           |
|------|---------------------------------------|
| Once | Roll files once per program execution |
|  Size| Roll files based only on the size of the file |
|Date|Roll files based only on the date|
|Composite|Roll files based on both the size and date of the file|
	
	

[reference](https://www.codeproject.com/Articles/140911/log-net-Tutorial)  