---
layout: post
title: "理财中的关键词"
date: 2023-10-13 19:00:00
categories: "理财"
catalog: true
tags:
  - 理财
---
**ROE: 净资产收益率**  它是企业净利润与平均净资产的比率，反映所有者权益所获报酬的水平。用来衡量一家公司的**赚钱能力**.  

**PE: 市盈率** 也称“股价收益比率”或“市价盈利比率（简称市盈率）”。市盈率是指股票价格除以每股收益(每股收益,EPS)的比率。通常用来作为比较不同价格的**股票是否被高估或者低估的指标**。  
用市盈率衡量一家公司股票的质地时，并非总是准确的。一般认为，如果一家公司股票的市盈率过高，那么该股票的价格具有泡沫，价值被高估。  市盈率反映了在每股盈利不变的情况下，当派息率为100%，并且所得股息没有进行再投资的条件下，经过多少年投资可以通过股息全部收回。  
一般情况下，一只股票市盈率越低，市价相对于股票的盈利能力越低，表明投资回收期越短，投资风险就越小，股票的投资价值就越大；反之则结论相反。  

**PB: 市净率**, 每股股价与每股净资产的比率，即股价除以账面价值。   
其中，账面价值的含义是：总资产 – 无形资产 – 负债 – 优先股权益；可以看出，所谓的账面价值，是公司解散清算的价值。因为如果公司清算，那么债要先还，无形资产则将不复存在，而优先股的优先权之一就是清算的时候先分钱。这样，用每股净资产来代替账面价值。  
每股净资产则是衡量一家上市公司财富实力是否雄厚的核心财务指标。   
市净率则可以衡量上市公司是否具备**投资安全边际**。一般理论上是一家上市公司的市净率倍数越低，相对地这家上市公司的投资安全系数就越高；反之，市净率倍数越高，那么，投资的安全系数相对就越低。在国际投资市场之中，常用的市净率判断标准是2-2.5倍      

牛市看市盈率，熊市看市净率  
一般而言，市盈率反映的是股市或上市公司的发展潜力，市盈率越低，发展潜力相对就越大，反之亦然，牛市时，股市行情向好，着重的是上市公司股价要怎样上涨，所以，关注市盈率；  


通货膨胀：指整体价格或物价水平持续上涨的经济现象。当整体价格物价水平上涨，人们的购买力就会减少。  
对通货膨胀没有单独性的确实量测法，因通货膨胀值取决于物价指数中各特定物品之价格比重，以及受测经济区域的范围。通用的量测法包括：  
+ 居民消费价格指数  
+ 生产者物价指数   
现在，大部分经济学家认为低而稳定的、可预测的（这一点是最重要的）通货膨胀有利于一国的经济。  
长期的高通货膨胀常常是宽松货币政策的结果。如果货币供给量大大超过了一个经济体的规模，那么其单位价值就会下降；换句话说，其购买力下降、价格上升。   

CPI: 消费者价格指数  
消费者的生活成本取决于很多货物和服务的价格，以及这些东西分别占家庭预算的比重。为了衡量消费者的平均生活成本，政府部门进行了某些家庭调查，以确定人们通常购买的一篮子商品，并追踪一段时期内这一篮子商品的购买成本。在某一给定时期，这一篮子商品价格相对于基年时价格的比值即为消费者价格指数（CPI），而CPI的百分比变化即为**消费者价格通胀**，后者是使用最广泛的通货膨胀指标（例如，如果基年的CPI为100，目前的CPI为110，那么在这一时期内的通胀率为10%）.  

生产物价指数（Producer Price Index，简称PPI）是一个用来衡量制造商出厂价的平均变化的指数。如果生产物价指数比预期数值高时，表明有通货膨胀的风险。  

通货紧缩指整体价格或物价水平下跌的经济现象。通货膨胀会使货币的实际购买力下降，通货紧缩会使货币的实际购买力上升。通货紧缩时，相同数量的货币可以使人们购买更多的商品。  
消费多了，经济发展自然就加快了。那为什么还要担心通货紧缩呢？  
消费者在打折的时候会购买是因为他们认为这个折扣只是暂时的。过一段时间，价格就会回到原来水平。但如果经济处于通货紧缩的状态，而且如果消费者认为通货紧缩会持续时，人们就会推迟购买。如果你认为一件已经打9折的衣服会在未来以8折的价格出售，你会在9折的时候购买吗？  
通货紧缩会让负债人的负担加重，从而压抑消费，从而让需求变得更弱。  