---
layout: post
title: "投资中最简单的事-读书笔记"
date: 2023-10-12 19:00:00
categories: "理财"
catalog: true
tags:
  - 理财
---

投资这个游戏的第一条规则就是得能够玩下去。再好的投资理念都要放到实践中去验证。   
即使再伟大的投资人，犯错误都是必然的。能否把犯错误的代价控制到一定风险范围内，是甄选出一个成熟投资人的关键。  
努力奉行一些简单的原则：  
1. 便宜才是硬道理  
2. 定价权是核心竞争力。 
3. 胜而后求战，不要战而后求胜。百舸争流的行业，不妨等行业“内战”结束、赢家产生后再做投资。  
4. 人弃我取，逆向投资。  

什么行业易出长期牛股？行业集中度持续提高的行业。如果行业越来越分散，说明行业门槛不高，既有的领先者没有足够深的护城河来阻止追赶者抢夺其市场份额。  
互联网的本质是“人生人”，优势在于能以极低成本服务无数客户，规模效应体现在“人多”，二八现象不明显，是典型的散户经济，得散户者得天下。银行业的本质是“钱生钱”，规模效应体现在“钱多”，80%的业务来自20%的客户， 二八现象显著，得大户者得天下。    
做投资要研究的就是这些不以人的意志为转移的规律，而不是整天去猜市场的情绪变化。  
别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我恐惧。  
不是每个行业都适合做逆向投资：有色煤炭之类的最好是跟着趋势走，钢铁这类夕阳行业有可能是价值陷阱，计算机、通讯、电子等技术变化快的行业同样不适合越跌越买。相较而言，食品饮料是个适合逆向投资的领域。食品安全事故往往是行业投资较好的买入点。    
A股的情绪波动容易走极端，因此“人多的地方不去”是至理名言。  
把选股范围基本限制在低估值的大盘蓝筹里   
投资中影响股价涨跌的因素是无穷无尽的，但是最重要的其实只有两点，一个是估值，一个是流动性。  
艺术品的价格相对较高，流动性又相对较差   
选股票先选行业，那么什么样的行业是好行业呢？ 很简单，有门槛、有积累、有定价权的那种行业。  
有的行业因为技术变化太快了而很难有积累，最明显的就是高科技行业，电子、科技、媒体和通信技术更新换代太快了。  
通胀环境下买什么股票好？常见的答案是资产资源类的股票，因为投资者可以直接受益于价格上涨。这些公司包括食品饮料等品牌消费品和工程机械、核心汽配、白色家电等寡头垄断的高端制造业。  
对于同样的事务，风险一旦爆发，之后的风险反而就会小很多了。  
做投资真正想赚到比别人更多的收益，就要保持一个判断的独立性。  
牛市里所有的消息都是好消息；熊市里所有的消息都是坏消息。同一消息，在不同的市场环境下常有不同的解读--你听到的是你想听到的。  
有人说过，股市中价值和价格的关系就行遛狗时人和狗的关系。价格有时高于价值，有时低于价值，但迟早会回归价值。  
趋势投资者喜欢追着狗（价格)跑；价值投资者喜欢跟着人（价值）走，耐心等狗跑累了回到主人身边。有时候，狗跑离主人的距离之远，时间之长会超出你能忍受的范围，让你怀疑绳索是否断了。其实，绳索只是有时比你想象的长，但从来不会断。  




那些在市盈率比较低的时候逐渐买进去，准备等市盈率回归合理数值，然后卖出去获利的投资者，大部分都被困在了我们的市场，原因是什么？还有一个叫“价值陷阱”，事实证明，市场并不会因为你的股价足够低了，就给你涨回来，也不会觉得你估值低了就能吸引资金，因为目前我们的市场正处于发展阶段，这些年反倒是成长型企业更能受到青睐，因为他们往往要么踏对了风口，要么能够推进社会发展，而反观我们市盈率很低的公司呢？大部分在我们市场里面都是传统型企业，比如银行、地产、基建等等，每一个时代有一个时代的发展规律，市盈率低有时候也代表的是不被市场看好，该企业就只能给到这个估值，所以，分析者一定不能抱有绝对性思维，而是相对性思维，辩证性思维！  

如果把我过去十几年的投资分析方法做一个简单的概括，最根本的就是要回答三个问题：为什么认为一家公司便宜，为什么认为一家公司好，以及为什么要现在买。  
一个股票偏不便宜一目了然，看看市盈率，市净率，市销率，企业估值倍数等一系列的指标，这一部分是最接近科学的，而且最容易学的。  

第一，价值投资是有效的；第二，价值投资不是每年都有效；第二点是第一点的保证。  

当有人告诉你“A公司是下一个B公司”的时候，第一要把A卖掉，第二要把B也卖掉。因为第一，A永远不会成为B；第二，B已经被当做成功的代名词，说明它的优点可能已经体现在现在的股价中了。   

一定不要为普通公司付太贵的价钱。随着时间的推移，A股所谓的成长股10个有9个会被证明是伪成长。  
三个要素中，投资者真正需要下大力气搞清楚的就是品质。   
对于品质的判断，我的办法比较简单。我更重视行业分析，而不是个股分析。  
我很重视行业的竞争格局，行业里一旦玩的人多了，日子就难过。玩的人不多，日子就不会差到哪里去。   
公司的品质好坏，关键是看能不能具有定价权。  
我为什么不太喜欢政府支持的新兴行业？因为政府的支持其实是增加了供应，增加了行业的竞争对手。   
如何判断公司的品质？首先是看行业的格局，不要有太多人做，做的人多了，竞争自然就激烈了。   
转换成本高的产品用户粘性高，定价权就高。   

判读一个公司所在的行业好不好，首先是看行业竞争格局是不是清晰，领先者有没有品牌的美誉度，领先者产品的售价是不是显著高于其他竞争者，领先者有没有网络服务的优势，有没有规模效应，产品的销售半径是不是相对比较小（不用参与全球竞争），是不是有回头客，是不是单价低（下游对价格不敏感），是不是转换成本高，领先者是不是有先发优势，技术变化是不是没有那么快。对品质的评判有很多指标，核心是“这是不是一门好生意，有没有定价权，是不是一门容易赚钱的生意。”   
跟踪动态消息的办法是术，不是道。我们要寻找的是道。   

稳定和可预见的未来收入，这也是当年巴菲特购买迪士尼的重要原因之一。    

一个成功的投资者应该能够把行业到底竞争的是什么说清楚，把这个行业是得什么东西得天下弄明白。   

要认识一个行业，不放做一道填空题： 得__者得天下，用一个词来概括这个行业竞争的是什么。   

对于多数人而言，对待选时的正确态度应该是避免把大量的时间花在试图“抄底”或者“逃顶”上。   

大多数人的选时正确率不到50%， 因为人们易在暴涨后乐观、在暴跌后悲观， 结果常常是高点高仓位、低点低仓位。   

历史上的股市见底信号：   
1. 市场估值在历史地位；   
2. M1见底回升；   
3. 降存准或降息；   
4. 成交量极度萎缩；   
5. 社保汇金入市；   
6. 大股东和高管增持；   
7. 机构大幅超配非周期类股票；   
8. 强周期股在跌时抗跌，涨时领涨；   
9. 机构仓位在历史低点；   
10. 新股停发或降印花税。   


把投资分析简化为估值、品质和时机三个问题。   

市场低迷时，周期性成长股是最值得关注的，因为它们的估值会因其周期性而被恐慌性杀跌   

低估值价值股相对于高估值成长股的超额收益常出现在季报公布前后   

所谓价值陷阱，指的是那些再便宜也不该买的股票，因为其持续恶化的基本面会使股票越跌越贵而不是越跌越便宜。   

有几类股票容易是价值陷阱：  
1. 被技术进步淘汰的   
2. 赢家通吃行业里的小公司   
3. 分散的、重资产的夕阳行业。   
4. 景气顶点的周期股。在经济扩张晚期，低市盈率的周期股也常是价值陷阱。   
5. 那些有会计欺诈的公司。  
这几类价值陷阱有个共性：利润的不可持续性，因此，目前的便宜只是表象，基本面进一步恶化后就不便宜了。  

只要能够避开价值陷阱，投资可以很轻松：找到便宜的好公司，买入并持有，直到股价不再便宜、或者发现公司的品质没你想象的好时，卖出。  

各类价值陷阱的共性是利润的不可持续性，各类成长陷阱的共性是成长的不可持续性。   

低估值带来的安全边际是获得低风险高回报的最佳路径。   

卖股票的三个理由：基本面恶化；价格达到目标价；有更好的其他投资。公司没有想象的好；不再便宜；还有其他更好更便宜的公司。  

你的成本高低、是否亏损对股票的未来走势没有丝毫影响。   
忘掉成本，也就不存在亏损股和盈利股的区别    

价值投资有其特定的适用范围和条件，清楚的认识到价值投资的局限性是成功投资的必经之道。   
简单地说，价值投资就是当股票价格低于公司内在价值时买入，当股票价格高于内在价值时卖出。因此，价值投资的第一个基本条件：所买的公司的内在价值应该是相对容易确定的。  
第二个基本条件： 所投资的公司的内在价值应该相对独立于股票价格。  可口可乐、宝洁等公司，这些公司不论股票价格怎么跌，都不会影响到公司业务的正常开展。  
第三个基本条件： 要在合适的市场阶段采用。牛市的上半段往往更适合价值投资者。严格的遵循价值投资，往往容易错过牛市下半场。熊市中场也是价值投资的陷阱，，价值投资者容易抄底在半山腰。花旗银行的股价从60美元跌至1美元的过程中就套牢了一大批试图抄底的价值投资者。      
第四个基本条件： 选取合适的投资期限。价值投资实现收益的前提条件是股票价格会向其内在价值靠拢。在现实生活中，价格偏离价值时常态，价格回归到价值往往需要漫长的等待。  

学会如何在逆境中坚持自己的投资理念。  
成功的策略需要对市场短期的反逻辑性的非理性行为有充分的考量。  
索罗斯一再强调的反身性本质上就是价格对价值的这种反作用力。   

一个好的荐股逻辑包括三点：   
估值，这只股票为什么便宜（估值水平与同业比，与历史比；市值大小与未来成长空间比）；   
品质，这家公司为什么好（定价权、成长性、门槛、行业竞争格局等）；   
时机，为什么要现在买（盈利超预期、高管增持、跌不动了、基本面拐点、新订单等催化剂）。  
淡化时机选择（要素3），把投资的立足点牢固的建立在便宜的好公司上。   

价值投资者的悲剧常是买早了，下跌后没守住；趋势投资者的悲剧常是卖晚了，下跌后又舍不得斩仓。   
价值投资者一般是左侧投资者，那么建仓宜缓，不妨等负面消息出来股票也不跌时再买。   
政府鼓励的行业很容易竞争过度和产能过剩   

低估值的、有定价权的蓝筹股，这就是我们新常态下的投资方向。  
美国消费股多，适合价值投资；加拿大资源股多，适合趋势投资。互联网赢家通吃，买龙头；休闲服装百花齐放，买成长。差异化产品，买品牌；同质化产品，买成本低的。不同国家、不同行业，使用方法应不同。  

是否应该卖出取决于很多因素（估值、品质、时机），但与买入成本无关，因为你的买入成本根本不影响股价的未来走势。  
股市处于底部时，流动性萎缩，任何抛盘都能打压股价，因此，股价能跌多深往往是由最恐慌的人决定的。    


