---
layout: post
title: "Electron"
date: 2023-12-12 9:00:00
categories: "Web"
catalog: true
tags:
  - Web
---

# Electron
## 简介 
Electron 是一个可以用 JavaScript、HTML 和 CSS 构建桌面应用程序的库。这些应用程序能打包到 Mac、Windows 和 Linux 系统上运行，也能上架到 Mac 和 Windows 的 App Store。 意思就是说,你只要拥有前端开发的能力,也可以轻松开发跨平台的桌面应用.  

Electron 有两种进程：`主进程`和`渲染进程`。部分模块只能在两者之一上运行，而有些则无限制。主进程更多地充当幕后角色，而渲染进程则是应用程序的各个窗口。

主进程  
主进程，通常是一个命名为 main.js 的文件，该文件是每个 Electron 应用的入口。它控制了应用的生命周期（从打开到关闭）。它既能调用原生元素，也能创建新的（多个）渲染进程。另外，Node API 是内置其中的。

渲染进程  
渲染进程是应用的一个浏览器窗口。与主进程不同，它能存在多个（注：一个 Electron 应用只能存在一个主进程）并且相互独立（它也能是隐藏的）。

主窗口通常被命名为 index.html。它们就像典型的 HTML 文件，但 Electron 赋予了它们完整的 Node API。因此，这也是它与浏览器的区别。

进程之间的通讯 (IPC)  
想要再网页里调用主进程的功能,比如关闭窗口,最小化全屏等主线程才能控制的功能. Electron提供了通讯的机制,这就是IPC.  

## Hello World
1. 首先创建一个文件夹并初始化 npm 包。  

        mkdir my-electron-app && cd my-electron-app
        npm init

2. 将`entry point`改为`main.js`.
3. 然后，将 electron 包安装到应用的开发依赖中。  

        npm install --save-dev electron

4. 在package.json配置文件中的scripts字段下增加一条start命令：    

        {
          "scripts": {
            "start": "electron ."
          }
        }

5. 在项目的根目录下创建一个名为main.js的空文件。  
6. 在您的项目根目录下创建一个名为index.html的文件  

        <!DOCTYPE html>
        <html>
          <head>
            <meta charset="UTF-8">
            <!-- https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/CSP -->
            <meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="default-src 'self'; script-src 'self'">
            <title>你好!</title>
          </head>
          <body>
            <h1>你好!</h1>
            我们正在使用 Node.js <span id="node-version"></span>,
            Chromium <span id="chrome-version"></span>,
            和 Electron <span id="electron-version"></span>.
          </body>
        </html>


7. 现在我们有了一个html页面，如果想将它加载进应用窗口中，需要两个Electron模块：

    + app 模块，它控制应用程序的事件生命周期。  
    + BrowserWindow 模块，它创建和管理应用程序 窗口。  

    在 main.js 文件头部将它们导入作为 CommonJS 模块：  

        const { app, BrowserWindow } = require('electron')

8. 添加一个createWindow()方法来将index.html加载进一个新的BrowserWindow实例。  

        const createWindow = () => {
          const win = new BrowserWindow({
            width: 800,
            height: 600
          })

          win.loadFile('index.html')
        }

9. 调用createWindow()函数来打开您的窗口。在 Electron 中，只有在 app 模块的 ready 事件被激发后才能创建浏览器窗口。 您可以通过使用 app.whenReady() API来监听此事件。 在whenReady()成功后调用createWindow()。  

        app.whenReady().then(() => {
          createWindow()
        })

10. 管理窗口的生命周期  
虽然你现在可以打开一个浏览器窗口，但你还需要一些额外的模板代码使其看起来更像是各平台原生的。 应用程序窗口在每个OS下有不同的行为，Electron将在app中实现这些约定的责任交给开发者们。  
在Windows和Linux上，关闭所有窗口通常会完全退出一个应用程序。  
为了实现这一点，你需要监听 app 模块的 'window-all-closed' 事件。如果用户不是在 macOS(darwin) 上运行程序，则调用 app.quit()。  

        app.on('window-all-closed', () => {
          if (process.platform !== 'darwin') app.quit()
        })

11. 通过预加载脚本从渲染器访问Node.js  
创建一个名为 preload.js 的新脚本如下：  

        window.addEventListener('DOMContentLoaded', () => {
          const replaceText = (selector, text) => {
            const element = document.getElementById(selector)
            if (element) element.innerText = text
          }

          for (const dependency of ['chrome', 'node', 'electron']) {
            replaceText(`${dependency}-version`, process.versions[dependency])
          }
        })

12. 修改main.js  

        const { app, BrowserWindow } = require('electron')
        // include the Node.js 'path' module at the top of your file
        const path = require('node:path')

        // modify your existing createWindow() function
        const createWindow = () => {
          const win = new BrowserWindow({
            width: 800,
            height: 600,
            webPreferences: {
              preload: path.join(__dirname, 'preload.js')
            }
          })

          win.loadFile('index.html')
        }
        // ...

# 打包
可以使用以下方式进行打包：  

electron-forge
electron-builder
electron-packager

## electron-forge
最快捷的打包方式是使用 Electron Forge。  

1. 在package.json中添加description，不然Build会失败
2. 添加 Electron Forge 依赖

        npm install --save-dev @electron-forge/cli
        npx electron-forge import

3. 使用 Forge 的 make 命令来创建可分发的应用程序：  

        npm run make

    Electron-forge 会创建 out 文件夹  

## electron-builder

# Angular + Electron
1. 安装最新angular-cli  

        npm i -g @angular/cli

2. 生成一个angular工程  

        ng new first-angular-electron-app

3. 安装最新版electron

        cd first-angular-electron-app
        npm install --save-dev electron@latest

4. 在项目根目录添加主进程 main.js文件  

        const { app, BrowserWindow , ipcMain } = require('electron');
        const  path  = require('path')
        const electron = require('electron')

        let win;
        const Menu = electron.Menu
        function createWindow () {
          // Hide menu
          Menu.setApplicationMenu(null)
          // 创建浏览器窗口。
          win = new BrowserWindow({
            width: 1000,
            height: 670 ,
          });

          // 然后加载应用的 index.html。
          win.loadURL(`file://${__dirname}/dist/first-angular-electron-app/browser/index.html`);
          // 打开开发者工具
          win.webContents.openDevTools();


          // 当 window 被关闭，这个事件会被触发。
          win.on('closed', () => {
            // 取消引用 window 对象，如果你的应用支持多窗口的话，
            // 通常会把多个 window 对象存放在一个数组里面，
            // 与此同时，你应该删除相应的元素。
            win = null;
          });
        }

        // Electron 会在初始化后并准备
        // 创建浏览器窗口时，调用这个函数。
        // 部分 API 在 ready 事件触发后才能使用。
        app.on('ready', createWindow);

        // 当全部窗口关闭时退出。
        app.on('window-all-closed', () => {
          // 在 macOS 上，除非用户用 Cmd + Q 确定地退出，
          // 否则绝大部分应用及其菜单栏会保持激活。
          if (process.platform !== 'darwin') {
            app.quit();
          }
        });

        app.on('activate', () => {
          // 在macOS上，当单击dock图标并且没有其他窗口打开时，
          // 通常在应用程序中重新创建一个窗口。
          if (win === null) {
            createWindow();
          }
        });

        // 在这个文件中，你可以续写应用剩下主进程代码。
        // 也可以拆分成几个文件，然后用 require 导入。


        // ipc通讯相关代码
        // 登录窗口最小化
        ipcMain.on('window-min', function() {
          win.minimize();
        });
        // 登录窗口最大化
        ipcMain.on('window-max', function() {
          if (win.isMaximized()) {
            win.restore();
          } else {
            win.maximize();
          }
        });
        ipcMain.on('window-close', function() {
          win.close();
        });
5. package.json 文件修改  
添加main.js的位置与npm scripts electron命令  

        {
          "scripts": {
            "electron": "ng build && electron .",
          },
            "main": "main.js",
        }

6. 修改src/index.html

        <base href="/">
        改为
        <base href="./">

7. 运行命令行

        npm run electron

# angular-electron
angular-electron 这是一个结合 Angular 和 Electron 的项目。以此为基准环境，不需要从头构建。  
## 使用
将代码库克隆到本地：

    git clone https://github.com/maximegris/angular-electron.git

使用 npm 安装依赖项  

    npm install

使用 npm 安装 NodeJS 依赖项（由 Electron 主进程使用）：

    cd app/
    npm install

angular-electron使用了两个package.json, 遵循 [Electron Builder Two package.json Structure](https://www.electron.build/tutorials/two-package-structure)，以优化最终的 bundle 并且仍然能够使用 Angular 功能  

编译运行  

    npm start

应用程序代码由app/main.ts管理。在运行`npm start`时，会同时在`http://localhost:4200`和 Electron 窗口运行  

如果只想运行浏览器，使用以下命令

    npm run ng:serve

|命令|解释|
|--|--|
|npm run ng:serve|在 Web 浏览器中执行应用(dev mode)|
|npm run web:build|build可直接在 Web 浏览器中使用的应用。生成的文件位于 /dist 文件夹中|
|npm run electron:local|build应用程序并启动 electron|
|npm run electron:build|基于当前操作系统build应用程序|

## 项目结构

|文件夹|解释|
|------|-------|
|app|Electron 主进程文件夹|
|src|Electron渲染器进程文件夹(Web/Angular)|

## 导入第三方库  
由于项目在两种模式（Web 和 Electron）下运行。因此必须以正确的方式导入依赖项。  
有两种第三方库：  
+ 使用 NodeJS 核心模块（crypto、fs、util...）。建议在两个package.json中都添加这个第三方库，以便使其在 Electron 的主进程（app folder）和 Electron 的渲染器进程（src folder）中都能工作。  
+ Web相关（比如 bootstrap、material...)  
必须添加到 root文件夹下 `package.json` 的`dependencies`

如果添加依赖时需要用到ng-add，则可能会更麻烦。因为项目无法使用默认的`@angular-builders`。比如，使用Angular-Material

### 添加Angular-Material
1. 需要临时修改angular.json, 经编译器改为Angular默认的编译器  

    @angular-builders/custom-webpack:browser => @angular-devkit/build-angular:browser  
    @angular-builders/custom-webpack:dev-server => @angular-devkit/build-angular:dev-server  

2. 使用命令行添加 Angular material

        ng add @angular/material

3. 将自定义builder放回angular.json

    @angular-devkit/build-angular:browser => @angular-builders/custom-webpack:browser  
    @angular-devkit/build-angular:dev-server => @angular-builders/custom-webpack:dev-server

# Reference
[Quick Start](https://www.electronjs.org/docs/latest/tutorial/quick-start)  
[Angular for Desktop Applications with Electron](https://www.logicflow.ai/blog/angular-desktop-applications-with-electron)  
[Creating a Desktop App with Electron and Angular](https://buddy.works/tutorials/building-a-desktop-app-with-electron-and-angular)  
[angular-electron](https://github.com/maximegris/angular-electron)   
[从零搭建 Angular7 + Electron 桌面应用](https://zhuanlan.zhihu.com/p/249185753)   
[Two package.json Structure](https://www.electron.build/tutorials/two-package-structure)  
[electron-builder](https://www.electron.build/index.html)  