---
layout: post
title: "价值投资实战手册"
date: 2023-10-27 19:00:00
categories: "理财"
catalog: true
tags:
  - 理财
---

市场情绪是数以万计参与者的情绪叠加，每个人都影响这个叠加结果，同时又被这个结果所影响，构成一个无解的死循环。   
沃伦巴菲特这样评价投机： 我从来没有见过能预测市场走势的人。对于未来一年股市的走势，我们不做任何预测。 过去不会，现在不会，将来也不会做预测。  
**投资首先是一件选择比努力更重要的事**，尽最大可能选择收益率更高的资产，是决定你和别人后半生的幸福程度及人生高度差异的重要因素。  
公司的市值=市盈率X净利润。净利润和市盈率双双提高，在投资界被称为“戴维斯双击”  
投资者真正要关注的，是企业真实盈利的增长，只要它是增长的，股价的波动，只是给你送钱多少的区别。  
投资者应该如何寻找这些优质企业呢？通常有两种路径，一种是自上而下式筛选，一种是自下而上式筛选。  
自上而下式，选择的路径是先选行业再选企业。思考路线是首先前瞻性的找出未来发展空间比较大的行业，然后再寻找这个行业内某家或某几家具备优势或潜在优势的企业。这种方法对投资者个人商业前瞻能力要求比较高，投资者需要具备识别产业机会的能力。  
自下而上式，也有两大类投资方法，一种是侧重寻找严重低估，一种是侧重寻找优秀企业。  
寻找严重低估的思想，来源于本杰明 格雷厄姆的《证券分析》及《聪明的投资者》  
寻找优秀企业，代表人物是沃伦 巴菲特。这种自下而上式选股，一般从企业的净资产收益率ROE指标开始。    

通常而言，这些优势企业提供的产品或服务都具有三个特性： 1.被需要； 2.很难替代； 3.价格不受管制   

分析企业的绝佳助手: 波特五力模型  
波特五力模型认为，每个行业都存在决定竞争规模和竞争惨烈度的五种力量，分别是潜在竞争者进入壁垒、替代品威胁、买方议价能力、买房议价能力以及现存竞争者之间的竞争。  

仅仅使用两条最简单的规则 1. 只买具有某种或某几种显著竞争优势的公司；2.市盈率高于市场无风险利率倒数的一律不买  

要在股市里生存和获利，应先以“求不败”的姿态入手：  
1. 只与波特五力模型显示具备某些竞争优势的企业为伍，拒绝垃圾股、题材股击鼓传花游戏暴力的诱惑；  
2. 拒绝在高市盈率水平买入；  
3. 认证跟踪持仓企业信息，对企业竞争优势受损、可能导致变质危险的动态保持敏感。  

巴菲特曾强调，投资很简单，但不容易。 不容易的核心原因，是因为市场经常会重奖错误的行为，以鼓励他们下一次慷慨赴死。而坚持做且只做正确的事，并愿意为此放弃市场颁发给错误行为的奖金，这就是股市长久盈利的核心秘诀，是投资核心之道。与之相比，研究公司、财务估值，都只能算“术”。  

投资的三个要点：  
1. **投资者的思考要摆脱股价波动的影响**。股市是产生股价的地方，它存在的价值是为了服务你，而不是左右你的决定。  
2. 关注企业的未来产出。投资者应倾向于选择那些在稳定行业中，具有长期竞争优势的企业，以便于自己有能力估算出其大概价值。  
3. 一旦发现对企业价值判断错误，企业价值实际是低于买入时付出的价格的，这就产生了巴菲特投资体系里的亏损。此时，要尽快认错。    

股票除股价以外，还有一个与股价不完全同步的“内在价值”，这个视角来自于本杰明 格雷厄姆  
内在价值来自股票代码背后所代表的公司。购买股票的人，所拥有的并不是一串代码，而是该企业部分所有权的有效法律凭证。股东不仅享有企业经营良好时的未来收益分配权，还享有企业经营不善破产清算时偿还债务后的**剩余资产分配权**，后者能够为股票的价值兜底，这个兜底价值可以模糊视作内在价值的下限。**在这个兜底价值以下买入股票，遇到最坏情况可以收回成本略有盈余**，而结果若不是最坏情况，则可以获取丰厚利润。  

烟蒂投资法的缺点：  
首先，看似便宜的价格可能最终根本不便宜。 一家处境艰难的公司，解决一个难题后不久，便会冒出另一个难题。  
其次，你先前得到的价差优势，很快的就会被企业的低回报所侵蚀。时间是好公司的朋友，但却是烂公司的敌人。  

飞雪认为，只有在三种情形下才考虑卖出：  
1. 原始买入所犯下的错误情况越来越明显；  
2. 公司营运每况愈下；  
3. 发现另一家更好的公司。  
否则，卖出的时机几乎永远不会到来，仅仅因为市场波动来决定卖出是荒谬的。  

所谓能力圈原则，就是指将自己对企业估值和投资决策现定于自己能够理解的企业。  
所谓看懂，简单说，就是能够理解高ROE企业的生意模式和经济商誉的可持续性。换成通俗的表达就是：  
1. 这家公司销售什么商品或服务获取利润？  
2. 它的客户为何从它这里购买，而不选其他机构的商品或服务？  
3. 资本的天性是逐利。为什么其他资本没有提供更高性价比的商品或服务，抢占它的市场份额或利润空间？    
4. 假设同行挟巨资，或者其他产业巨头挟巨资参与竞争，该公司能否保住乃至继续扩张自己的市场份额？  

所谓自由现金流，指从企业通过经营活动获取的现金里，减去为了维持生意运转必须进行的资本投入，余下的那部分现金。也就是企业每年的利润中可以分掉而不影响企业经营的那部分现金。  
之所以对企业估值要用自己现金流概念，而不是净利润概念，只要为了规避两种情况：  
第一种情况，公司赚的是假钱。  
1. 利润主要来自应收账款。也就是说商品或服务卖出去了，但没收到钱，只是赊账。  
2. 利润靠变卖资产或者一些资产重估获得。资产重估只见数字不见钱，这类情况下，使用报表净利润就会高估企业价值。   
第二种情况，虽然公司赚的钱是真金白银，但其商业模式需要不断投入资本才能继续。  

长期视角和长期持股不是一码事。实际上，将价值投资等同于长期持股，是市场中常见的谬误。  
价值投资的本质是寻找由于市场先生的癫狂而产生的市价与内在价值之间的差异。  
通过长期甚至永恒的视角，我们需要忘记将资产变成现金的需求（以供自己或家庭的消费），以这笔钱永远只是用来投资增值的思路去考虑问题。  
一旦以这种长期或者永恒的视角看待投资，关注短期股价就失去了意义。  

将实战中的估值简化为一句话：**三年后以15-25倍市盈率卖出能够赚100%的位置就可以买入**，高杠杆企业打七折。  
第一步，估算最近三年企业所能产生的自由现金流。  
第二部，保守地将三年后的该企业视为等同于债券的资产，由于目前无风险收益率大致在4%-5%，则对应合理市盈率20-25倍；或者看作永续增长率等于无风险收益率，而要求回报率（折现率）为无风险收益率两倍假设下的估值。  
第三步，要考虑估算错误的可能，预留下足够的安全边际。因此将两段估值折现加总后再给予50%左右折扣，确定为买入价格。  
买入后，要做的事情，就是每年（或有重大事件发生时）继续按照简化估值法对持有企业估值，然后与手边潜在的各种投资品种进行收益率比较    

