---
layout: post
title: "穷爸爸富爸爸-读书笔记"
date: 2023-10-06 19:00:00
categories: "理财"
catalog: true
tags:
  - 理财
---

财商是由4项主要技能组成的：
1. 财务知识。 即阅读理解数字的能力。  
2. 投资策略。 即以钱生钱的科学。  
3. 市场、供给与需求。 在市场上，只要有买方，就有卖方。  
4. 法律规章。 要熟悉有关会计、公司方面的法律以及各州和国家的法规。我们必须按规则来进行“游戏”。  

财商是会计、投资、市场和法律等方面知识和能力的综合。将上述四种技能结合起来，以钱生钱就会容易得多。  

Ex1. 如何寻找其他人都忽视的机会。你要用心去发现别人看不到的那些机会。  
Ex2. 如何增加资金。一般人只会去找银行贷款，而第二类投资者则知道不找银行也能通过多种方法获得资金。  
Ex3. 怎样把精明的人组织起来。  

真正炙手可热的交易不会留给新手。一般来说，能使富者更富的最好的交易总是为那些精通游戏规则的人准备的。  
在任何一项投资中，成功的办法都是运用你的技术知识、智慧以及对于这个游戏的热爱来减少意外、降低风险。  

好机会是用你的脑子而不是用你的眼睛看到的。  

工人付出最大的努力以免于被解雇，而雇主提供最低工资以防止工人辞职。   

除非一个人习惯于变化，否则改变对他来说将是十分困难的。  


如果机会并没按你的预想降临，那么你还能做点什么来改善自己的财务状况呢？如果机会降临了，你却没有钱，银行也不帮你，那你又该做些什么来利用这一机会使自己收益呢？如果你的预感是错误的，你所预计的事情并没有发生，你又如何将一笔小钱变成数百万美元？这就是理财能力。当你想要的没有出现时，你能相处多少种理财方法来把一笔小钱变成数百万美元。这就要看你在解决财务问题上有怎样的创造性了。  

学习让钱为我工作，而不是我为钱工作的第一课，关系到力量。如果你为钱工作，你就把力量给了你的老板；如果你让钱为你工作，你就能控制这种力量。  

富人创造金钱。你把金钱看的越重，你就会为金钱工作得越辛苦。  

“我可付不起”这句话禁锢了你的思想，使你无法进一步思考。“我怎样才能付得起”这句话则开启了你的头脑，迫使你去思考并寻求答案。“我可付不起”带来的悲哀和无助感会使人们失望、迟钝已至意志消沉。“我怎样才能付得起”则打开了充满可能性的快乐和梦想之门。    

如何开发自己的理财能力：  
1. 我需要一个超现实的理由--精神的力量。不想要和想要的结合体。      
2. 每天做出自己的选择--选择的力量。  
3. 慎重的选择朋友--关系的力量。  
4. 掌握一种模式，然后再学习一种新的模式--快速学习的力量。  
5. 首先支付自己--自律的力量。如果你控制不了自己，就别想着致富。  
6. 给你的经纪人以优厚的报酬--好建议的力量。  
7. 做一个“印第安给予者”--无私的力量。  
8. 用资产来购买奢侈品--专注的力量。  
9. 对英雄的崇拜--神话的力量。  
10. 先予后取--给予的力量。  

在投资方面，大部分人选择的是直接去投资，而不是首先投资于学习如何投资。   
我从未遇见过一位没亏过钱的富人，却遇见许多从未亏掉一毛钱的穷人。  
不要背上数额过大的债务包袱。要保持低支出。首先增加自己的资产，然后，再用资产项产生的现金流来买大房子或好车子。  
穷人有一些不好的习惯，其中一个普遍的坏习惯就是随便动用储蓄。富人知道储蓄只能用于创造更多的收入，恶如不是用来支付账单。  
一位老练的投资者的首要问题是：“我多久才能收回投资？”  
