---
layout: post
title: "聪明的投资者"
date: 2023-10-30 19:00:00
categories: "理财"
catalog: true
tags:
  - 理财
---

投资者的最大问题甚至最可怕的敌人，很可能就是他们自己。  

某一行业显而易见的增长前景，并不一定会为投资者带来显而易见的利润。虽然预测哪些行业会出现最为快速的增长似乎并非难事，但如果大多数投资者均有相同的预期，这种预见就不会具有真正的价值。如果所有人均确信某一行业“显然”以成为最佳投资对象，那么，其价格就会被捧得高高在上，未来的上升空间亦荡然无存，因而只可能下跌了。  

“投资业务是以深入分析为基础，确保本金的安全，并获得适当的回报；不满足这些要求的业务就是投机。   

投资者和投机者最实际的区别在于他们对股市运动的态度上。投机者的兴趣主要在参与市场波动并从中谋取利润；投资者的兴趣主要在以适当的价格取得和持有适当的股票。  
如果投资者认为他能通过预测和时机赚钱，他就要每天作大量的预测，而他认为经纪人或咨询人员的预测比他更可靠，他就会经常去咨询，而很少自己去思考。 

大多数时期，投资者必须认识到，所持有的普通股经常会包含一些投机成分。自己的任务则是将投机成分控制在较小的范围，并在财务和心理上作好面对短期或长期不利后果的准备。  

几乎所有的牛市都具有这样几个典型的特征：  
（1）历史性的高价位；  
（2）高价格收益比；  
（3）相对于债券收入较低的股息收入；  
（4）许多投机活动；  
（5）许多质量较低的普通股上市。  

任何容易在股市上被大多数人掌握和运用的赚钱方法都太简单和太容易结束。  

股市在1946年市场高点以后的下跌毫无疑问反映了真正的熊市，平均值再也没有回到以前（1939年）的高度。  
更惊人的是，1962年股市崩溃时的最低点是1946年的最高点的2.5倍。很明显，我们已经不能根据过去的经验来预测投资者何时应完全退出股市了。   

购买廉价股的前提是市场目前对它的估价是错误的，或者，至少购买者关于其价值的估计比市场更正确。在这个过程中，投资者的判断和市场相悖。   

就典型的估值过低的股票情况来说，完全没有理由期望这低迷股票的价格在投资者决定购买后会立即上涨。   
我自己的记录表明，一个被充分低估价值的股票得到修正，平均需要的时间在半年到两年半之间。  

从根本上讲，价格波动对真正的投资者只有一个重要的意义：当价格大幅下跌后，提供给投资者购买机会；当价格大幅上涨后，提供给投资者出售机会。而其他时候，他如果忘记股票市场而把注意力放在股息收入和公司运作状况上，将会做得更好。   

从金融历史中我们必然得出这样的结论：并不是通货膨胀本身使它成为股市的强有力的影响因素，而是受其影响的投资者的心理倾向使其成为牛市发生的内在因素。   


至于那些力求发现最有前景的股票的投资者，无论其着眼于短期还是长期，他们都会面临两重障碍：首先，人总是会犯错误；其次，人的竞争能力有限。他也许会错误地预测未来；即使其判断无误，当前的市场价格也许已经充分体现了他的这种预测  

要想通过买入一只受到忽略因而被低估的股票赚钱，通常需要长期的等待和忍耐；而卖空一只过去热门因而被高估的股票，则不仅是对卖出者胆略和毅力的考验，而且也是对其财力的考验。   

投资包括以下三个同等重要的因素：   
在你买进一只股票之前，要对该公司及其基础业务的稳妥性进行彻底分析。   
你必须细心地保护自己，以免遭受重大损失。   
你只能期望获得“适当的”业绩，不要期望过高。  

1973年，当格雷厄姆最后一次修订《聪明的投资者》一书时，纽约股票交易所的年换手率为20%，即股东的平均持股时间为5年。到了2002年，年换手率达到了105%，平均持股时间缩短到11.4个月。  

# 投资者与通货膨胀  
即使是优质股票，也不可能在任何条件下都优于债券。我们不能认为，无论股市已经涨到多高，股息收益比债券利率低多少，优质股票都是比债券更好的投资。相反的论断（任何债券都比股票安全，就像我们前几年经常听到的那样），同样是错误的。  
正是由于未来是不确定的，投资者才不能把其全部资金都放入一个篮子里：既不能完全放入债券篮子里——尽管最近利息达到了前所未有的高度；也不能完全放入股票篮子里，尽管通货膨胀有望继续下去。   


# 一个世纪的股市历史   

聪明的投资者绝不能只靠过去的推测来预测未来，这是格雷厄姆的一个核心观点。  

股票市场的走势依赖于以下三个要素：  
实际的增长（公司利润和股息的增加）。   
通货膨胀的增长（物价的总体上涨）。   
投机活动的增长或下降（投资大众对股票兴趣的上升或下降）。   

对于未来股票回报的预测来说，惟一确定之事，就是你可能会得出错误的结论。历史告诉我们的惟一无可争议的真理，就是未来总会出乎我们的意料，永远是这样。  

# 防御型投资者的投资组合策略

投资者能够期望的回报，在一定程度上是与其承担的风险成正比的。对此，我们不能苟同。投资者的目标收益率，更多地是由他们乐于且能够为其投资付出的智慧所决定的：图省事且注重安全性的消极投资者，理应得到最低的报酬，而那些精明且富有经验的投资者，由于他们付出了最大的智慧和技能，则理应得到最大的回报。

正因为能够在熊市中有胆量坚守股票的投资者少之又少，格雷厄姆才坚决要求，每个投资者都至少应保持将资产的25%投资于债券。他认为，投资于债券的这部分缓冲资产，将使你有勇气在股市不景气时，继续持有其余的股票。

既不要因为股市的上涨而加大其投资比例，也不要因为其下跌而更多地卖出。用约束取代猜想，这正是格雷厄姆投资法的精髓。

我想可以正好每六个月进行一次调整——具体日期可选择一个容易记住的日子，如元旦或7月4日美国国庆节。


# 防御型投资者与普通股

我们奉劝那些初学者：不要把自己的精力和金钱浪费在试图战胜市场

他们应当对证券的价值加以研究，并以尽可能小额的资金，对自己在价格和价值方面的判断进行尝试性检验。

“72法则”（Rule of 72）是一种很方便的心算工具。要想估算出一笔钱多久可以翻倍，只要用72来除以给定的增长率。例如，如果以6%的年复合增长率增长，你的钱将在12年翻一番（72÷6=12）。按照格雷厄姆所说的7.1%的增长率，成长股的利润将在10年多一点的时间翻倍（72÷7.1=10.1）。

林奇的这一法则，只有在你遵循以下结论时才有效：“找到一家看似有前途的公司只是第一步。下一步是对它进行研究。”他的真正意思是，在对一家公司的财务报表进行研究，并对其商业价值进行估量之前，决不能购买股票，无论其产品看起来有多棒，或他家的停车场停了多少辆顾客的汽车。

以卡内基梅隆大学的菲斯霍夫为首的一批心理学家，已经证明了这样一种令人不安的事实：对某一事物了解的加深，并不会显著减少人们夸大自己实际所知的倾向。[3]这就是为什么“投资于自己所了解之股票”的危险之所在。你掌握的情况越多，你对该股票缺点的把关就可能越松懈。这种有害的过度自信，被称之为“本土偏见”（home bias）

这是因为，每当我们对某些人和事过于接近，我们就会想当然地以一种接受而非质疑的心态对待之，而不是像面对某些较为遥远的事物那样心存疑虑。

# 积极型投资者的证券组合策略：被动的方法

一些不知名的小公司的发行价，会高出那些已上市多年的中型公司的当期价格，这正是牛市开始由盛而衰的一个相当可信的信号。

# 积极型投资者的证券组合策略：主动的方法

首先，业绩记录很好而且看上去很有前途的普通股，其价格也相应很高。投资者即使对其前景的判断是正确的，也仍然有可能得不到好的结果。原因就在于，预期收益已经完全包含在他所支付的股价中了（或许，他支付的股价还超出了预期收益）；

如果我们认为，市场习惯于高估那些增长极快或在其他方面很出色的普通股，那么我们自然可以预计到，相对而言，市场至少会对那些因为发展不令人满意而暂时失宠的公司做出低估。

积极投资者要关注那些在一段时间内已不受欢迎的大公司。虽然小公司也会因为同样的原因被低估，而且许多情况下它们的利润和股价后来也会上涨，但是它们会导致这样的风险：始终没有盈利能力；尽管利润已经改善，但却长期被市场所忽视。因此，与其他公司相比，大公司有两个优势。首先，它们可以借助于资本和人力资源来渡过难关，并重新获得令人满意的利润。其次，市场有可能对公司表现出的任何改善做出较为迅速的反应。

在选择证券组合时，积极型投资者应该这样去做：首先采用“低市盈率”的想法，然后再增加一些其他的定量和定性要求。

投资者要进行稳妥的投资，仅仅观察利润和股价的同时下跌是不够的。他还应该要求，过去10年或更长时间内的利润至少具有较好的稳定性（没有利润赤字的年份）；同时，还要要求公司具备足够的规模和财务实力，以应对未来有可能出现的困难。

如果一个企业想进入某一领域，人们经常认为采用收购现有公司的办法，比从头开始建立一个新公司的做法更好一些。

请注意，格雷厄姆坚持以过去多年的平均利润来计算市盈率。

股价上涨得越高，似乎就更有可能继续上涨。但是，这种本能的看法完全与金融物理现象的根本法则相抵触：公司的规模越大，增长速度就越慢。


# 投资者与市场波动

由于普通股都会不断地出现大幅度的价格波动，因此，聪明的投资者会对从这种价格大幅度变动中获利的可能性感兴趣。他面临着两种可能获利的方法：择时方法和估价方法。我们所说的择时，是指努力去预知股市的行为——认为未来走势会上升时，购买或持有股票；认为未来走势会下降时，出售或停止购买股票。我们所说的估价是指尽力做到：股票报价低于其公允价值时买入，高于其公允价值时卖出。

我们既无法根据逻辑，也无法根据实际经历来认为，任何一个普通的或一般的投资者，能够比公众（他本身就是其中的一员）更成功地预测出市场的变化趋势。

在股市交易方面，某一理论广受欢迎这种现象本身会对市场行为产生影响，从而削弱这种理论的长期盈利能力。股市上的任何赚钱方法，只要它容易理解并且被许多人采纳，那么，这种方法本身就会因太简单、太容易而无法持久。


**几乎所有的牛市都明显具备一些共同点**，比如：  
（1）价格水平达到历史最高；  
（2）市盈率很高；  
（3）与债券收益相比，股息收益较低；  
（4）大量的保证金投机交易；  
（5）有许多质量较差的新普通股的发行。

以前相当有规律的牛市—熊市交替格局最终是否会再次出现，我们并不知道。

即使是聪明的投资者，也可能需要很强的意志力来防止自己的从众行

正是出于对人性的考虑（而不是出于对财务损益的考虑），我们才主张**在投资者的证券组合中采用某种机械的方法，调整债券与股票之间的比重**。或许，这种方法的主要好处就在于，它使得投资者有事可做。  

**随着市场的上升，不断地出售所持有的股票，并将所获收入投入到债券中；当市场下降时，采取相反的做法。**

最近几十年股市的发展，使得一般的投资者更依赖于股票行市的变化，而不像以前那样，大多数人把自己仅仅看做企业的一个所有者

这种股价暴跌，并不是表明人们对两家公司未来的长期增长产生了怀疑；相反，它反映了人们对溢价（来自于股市本身对这些企业极为看好的前景所做出的高估）缺乏足够的信心.

股票的稳健投资并不仅仅在于购买价接近于其资产价值。除此之外，投资者还必须要求：**合理的市盈率**，足够**强有力的财务地位**，以及**今后几年内的利润至少不会下降**

公众对股票的估价会出现严重的失误，过度的悲观和过度的乐观。

大多数企业的特点和经营质量都会随着时间的变化而变化，有时会变得更好，但更多的情况下是变得更差。

投资者和投机者之间最现实的区别，在于他们对待股市变化的态度。投机者的主要兴趣在于预测市场波动，并从中获利；投资者的主要兴趣在于**按合适的价格购买并持有合适的证券**。

如果没有熊市再次将股价拉低，那些等待“低价买入”的人都会感到自己完全落后于别人了。而且许多情况下，他们最终都将放弃以前的谨慎，而完全投入到股市中去。这就是格雷厄姆认为心理约束很重要的原因。

牛市持续的时间越长，投资者的健忘症就越严重。  

净资产价值、账面价值、表内价值和有形资产价值，指的都是净值，即公司实物资产和金融资产的总价值减去公司所有的负债。这一价值可以根据公司年度和季度报告中的资产负债表计算出来：从全部股东权益中，减去商誉、商标和其他无形资产等所有“软”资产的价值。以这一价值除以完全稀释后的市场股份数，就得到了每股账面值

聪明的投资行为在于对能够控制的因素进行控制。你无法控制自己购买的股票或基金的业绩，是否会在今天、下个星期、这个月或这一年胜过市场。在短期内，你的回报将始终受制于市场先生及其古怪的念头。  

投资活动并非要在别人的游戏中打败他们，而是要在自己的游戏中控制好自己

# 基金投资

你在购买美国的股票基金之前，要把基金公司最新报告中的持股名单，与标准普尔500指数中的名单进行对比。如果两者极为相似，就去挑选另一只基

大多数基金购买者首先看重的是以往的业绩，其次是基金经理的声誉，再次是基金的风险状况，最后（如果还有的话）关注的是基金的费用。聪明的投资者也是观察这些东西，但其顺序正好

# 普通投资者证券分析的一般方法

十分简便的成长股估价公式，该公式计算出的数据，十分接近于一些更加复杂的数学计算所得出的结果。我们的公式为：  

    价值=当期（正常）利润×（8.5+两倍的预期年增长率）

增长率这一数据应该是随后7～10年的预期增长率。  

在华尔街44年的经历和研究中，除了简单的算术和最基本的代数之外，我从未看到过关于普通股价值或相关投资政策的可靠算法。一旦使用微积分或高等代数，你就把它看做是一种警示：操作者在试图以理论代替经验，而且通常也是在试图以投资为幌子而掩盖投机


聪明的投资者首先要做的是，从公司网站或EDGAR数据库中下载至少5年的年度财务报告（10-K表），然后对这些财务报告进行梳理，收集证据，回答两个决定性的问题。这个企业增长的原因是什么？企业现在（以及将来）的利润来自何方?   

对优良企业最基本的定义是：所获取的资金要多于所消耗的资金

在企业的年度报告中，首先阅读其现金流量表，以查明过去10年内，其营业现金流量是否在稳步增长。然后再进一步往下看。巴菲特的一个流行概念就是所有者收益，即净收益加上摊销和折旧，再减去正常的资本支

由于考虑到了摊销和折旧这样一些不影响企业现金余额的会计项目，因此，所有者收益是比所报告的净收益更好的一个计量指标

如果过去10年中，**每股所有者收益总体上一直按高于6%或7%的速度增长**，这就说明该企业有稳定的现金流，而且增长前景很好。


# 对每股收益的思考

投资者应该时刻记住这些话，并且经常提醒自己：**股票估价只有在非常罕见的情况下，才是真正可靠的**.

从后往前看。当你研究某企业的财务报告时，从最后一页开始，慢慢地往前阅读。凡是企业不愿意你看到的东西都放在后面

# 对四家上市公司的比较

营业额和利润总额已经上升到很高的时候，继续保持高增长会更加困难。


# 防御型投资者的股票选择

防御型投资者要更重视股票的分散化，而不是个股的选择。

所有的投资者都要为一个残酷的矛盾而费神：我们的投资是现在进行的，但我们的投资期待的是未来。而且，遗憾的是，未来几乎是完全不确定的。

格雷厄姆建议，**只购买当期价格不超过过去3年平均利润15倍的股票**。难以置信的是，如今华尔街通行的做法是以当期股价除以所谓的“下一年利润”来对股票进行估价。这就是有时候人们所称的“远期市盈率”。

# 积极型投资者的股票选择

我们在证券选择方面主要强调如何进行各种排除，一方面，建议人们不要去购买质量明显较差的股票；另一方面，建议人们不要去购买价格太高，以致投机风险太大的高等级股票

a）购买市盈率较低的重要企业（比如道琼斯中的企业）的股票；  
b）挑选价格低于净流动资产价值（或营运资本价值）的各类股票


个股选择对大多数投资者而言是不必要的，尽管可以这样去做。大多数专业人士在股票选择方面都做得很差，这也就意味着业余人士不可能做得更好

这方面有两个简单的标准：公司的财务报告易于理解，还是模棱两可？“一次性的”、“异常的”和“特殊的”费用是事实上如此，还是令人不愉快地经常出现？

公司第一年所说的是什么，第二年发生的情况又是什么。我们不仅要了解管理层是否对股东诚实，而且还要了解他们自己是否说到做到。

成功的投资专家都有两个共同点：首先，他们遵守既定的约束，并一贯坚持自己的行为，拒绝改变自己的方法，即便这种方法已不再流行；其次，他们大量思考的是做什么以及如何去做，而很少去关注市场情况如何。

# 可转换证券及认股权证

华尔街有一些审慎的原则，但问题在于，每当最需要这些原则时，它们却总是被人们遗忘。因此，另一句古老的格言是：“照我说的去做，不要模仿我的行为。”

将公司的盈利能力、规模和竞争力等方面与同类公司进行对比，就可以判断公司管理层的效率

当管理者说自己能够比你更好地使现金发挥作用时，他们的话语大多数是错的


