---
layout: post
title: "Node SEA"
date: 2024-09-10 9:00:00
categories: "Web"
catalog: true
tags:
  - Web
---

# 官方文档
官方的文档直接机翻成汉语不像人话，尝试以自己理解的方式翻译了一下。  

## 生成单执行程序
Node.js 支持创建单个可执行应用程序，方法是注入由 Node.js 准备的 blob，其中可以包含捆绑脚本， 将js文件转为二进制文件。在启动过程中，程序会检查是否有任何内容注入。如果找到 blob，它将执行 blob 中的脚本。否则 Node.js 像往常一样运行。    

### blob
关于什么是Blob，官方在另外一个地方link了一个[链接](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Blob)  

Blob 对象表示一个不可变、原始数据的类文件对象。它的数据可以按文本或二进制的格式进行读取，也可以转换成 ReadableStream 来用于数据操作。

Blob 表示的不一定是 JavaScript 原生格式的数据。`File` 接口基于 `Blob`，继承了 `blob` 的功能并将其扩展以支持用户系统上的文件。  

以下示例中，用一个 JSON 字符串构造一个 blob：  

    const obj = { hello: "world" };
    const blob = new Blob([JSON.stringify(obj, null, 2)], {
      type: "application/json",
    });

## 示例
Node SEA目前仅支持运行 使用 CommonJS 模块系统的单个嵌入式脚本。  
以下是Hello示例  

1. 创建 JavaScript 文件：

        echo 'console.log(`Hello, ${process.argv[2]}!`);' > hello.js


2. 创建一个配置文件，构建一个可以注入到 单个可执行应用程序的blob：

        echo '{ "main": "hello.js", "output": "sea-prep.blob" }' > sea-config.json


3. 生成要注入的 blob：

        node --experimental-sea-config sea-config.json

4. 创建可执行文件的副本并根据您的需要命名它：


        node -e "require('fs').copyFileSync(process.execPath, 'hello.exe')"

   文件名后缀必须是.exe

5. 使用 signtool 删除二进制文件的签名：

        signtool remove /s hello.exe

6. 通过使用 以下选项将blob注入到hello.exe中：
    
        npx postject hello.exe NODE_SEA_BLOB sea-prep.blob --sentinel-fuse NODE_SEA_FUSE_fce680ab2cc467b6e072b8b5df1996b2

    + hello / hello.exe- 可执行文件副本的名称 在步骤 4 中创建
    + NODE_SEA_BLOB- Blob 的名字
    + sea-prep.blob- 在步骤 1 中创建的 blob 的名称。
    + --sentinel-fuse NODE_SEA_FUSE_fce680ab2cc467b6e072b8b5df1996b2- Node.js 项目用于检测文件是否已注入的保险丝(fuse)。

7. 对二进制文件进行签名  
8. 运行二进制文件：

        $ .\hello.exe world  
        Hello, world! 



## 生成blob
blob 可以使用node 命令`--experimental-sea-config` 来生成。需要传入一个JSON 格式的配置文件。

下面是一个示例：

    {
      "main": "/path/to/bundled/script.js",
      "output": "/path/to/write/the/generated/blob.blob",
      "disableExperimentalSEAWarning": true, // Default: false
      "useSnapshot": false,  // Default: false
      "useCodeCache": true, // Default: false
      "assets": {  // Optional
        "a.dat": "/path/to/a.dat",
        "b.txt": "/path/to/b.txt"
      }
    }


如果路径不是绝对路径，Node.js将使用相对于 当前工作目录的路径。用于生成blob的 Node.js 版本必须与 blob 将注入的nodejs版本相同。

注意：由于CodeCache和Snapshot只能在同一平台上加载， 在生成跨平台 SEA 时必须将这两个选项设置为 false 以避免生成不兼容的可执行文件。当exe尝试加载在不同平台上构建的 Code Cache 或 Snapshot时， 它可能会在启动时崩溃。

## Assets
可以在json配置文件的assets区域，用 key-path 添加assets。在构建时，Node.js会从指定路径读取assets，并将其捆绑到blob中。在生成的exe中，用户可以使用 `sea.getAsset()` 和 `sea.getAssetAsBlob()` API 来获取assets  

    {
      "main": "/path/to/bundled/script.js",
      "output": "/path/to/write/the/generated/blob.blob",
      "assets": {
        "a.jpg": "/path/to/a.jpg",
        "b.txt": "/path/to/b.txt"
      }
    }


exe可以按如下方式访问assets：

    const { getAsset, getAssetAsBlob, getRawAsset } = require('node:sea');
    // Returns a copy of the data in an ArrayBuffer.
    const image = getAsset('a.jpg');
    // Returns a string decoded from the asset as UTF8.
    const text = getAsset('b.txt', 'utf8');
    // Returns a Blob containing the asset.
    const blob = getAssetAsBlob('a.jpg');
    // Returns an ArrayBuffer containing the raw asset without copying.
    const raw = getRawAsset('a.jpg');



## snapshot支持
在配置文件里将`useSnapshot`设为`true`来启用快照支持。脚本不会在exe启动时执行， 相反，它是在构建计算机上， 在准备 blob 时生成的。生成的blob 将包括一个快照，捕获脚本初始化的状态。 注入了blob 的exe在运行时，会反序列化快照。

当为 true 时，主脚本调用 `v8.startupSnapshot.setDeserializeMainFunction()`API 来配置exe启动时需要运行的代码

exe使用快照的典型模式是：

1. 在build时，在build机上，主脚本将堆(heap)初始化为准备接受用户输入的状态。脚本还会使用 `v8.startupSnapshot.setDeserializeMainFunction()` 配置 main 函数。此函数被编译并序列化到快照中，但不在build的时候调用。  

2. 在运行时，main 函数将在反序列化的堆上运行，在用户计算机上处理用户输入并生成输出。

启动快照脚本的一般约束也适用于主 script 来为单个可执行应用程序构建快照， 并且主脚本可以使用 v8.startupSnapshot API 来适配 这些约束。

## V8 代码缓存支持
当设置此选项时，在生成期blob期间，Node.js将编译脚本以生成 V8 代码缓存。生成的代码缓存将是blob的一部分，并最终注入到可执行文件exe中。当应用程序启动时，Node.js不会从头开始编译script，而是使用缓存来加快编译速度，这将提高启动性能。

注意：当 useCodeCache为true时import() 不起作用。  

## API 

1. sea.isSea()  
返回： <boolean> 此脚本是否在单可执行文件中运行。  

2. sea.getAsset(key[, encoding])  
用于检索在build时，捆绑到exe里的assets。 如果找不到匹配的资产时，将抛出error。

    + key \<string\> 在配置文件中指定的assets的key。
    + encoding \<string\> 如果指定，则将Assets解码为一个字符串。接受任何的支持编码。 如果不指定，则返回一个包含该资产的副本。  

   返回： string 或者 ArrayBuffer

3. sea.getAssetAsBlob(key[, options])  
类似于 sea.getAsset()，但返回 Blob 中的结果。 如果找不到匹配的资产时，将抛出error。

    + key \<string\> 在配置文件指定的assets的key。
    + options \<Object\>
      type \<string\> blob 的可选 MIME 类型。?  

    返回： \<Blob\>

4. sea.getRawAsset(key)  
    此方法可用于检索build时，捆绑到exe的assets。 当找不到匹配的资产时，将抛出error。

    与 2或 3不同，此方法不会 返回副本。相反，它会返回捆绑在可执行文件中的原始资源。

    目前，用户应避免往返回的数组缓冲区做写入操作。如果 注入的部分未标记为可写或未正确对齐， 往返回的数组缓冲区写入可能会导致崩溃。

    key \<string\> 在配置文件指定的assets的key  
    返回： \<string\> |\<ArrayBuffer\>

### require(id)在注入的主脚本中不是基于文件的
注入的主脚本中的 require() 与未注入模块可用的 require() 不同。它也没有非注入的 require() 所具有的任何属性（require.main 除外）。它只能用于加载内置模块。尝试加载只能在文件系统中找到的模块将引发错误。

用户可以将应用程序编译到一个 JavaScript 文件中，并注入可执行文件，而不是依赖基于文件的 require()。这还可以确保更确定的依赖关系图。

但是，如果仍然需要基于文件，也可以实现：

    const { createRequire } = require('node:module');
    require = createRequire(__filename);

### __filename和注入的主脚本module.filename
注入的主脚本中_filename 和 _module.filename 的值 等于 process.execPath。

### __dirname在注入的主脚本中#
注入的主脚本中的 __dirname 等于目录 process.execPath


# 当前状态概述
原文地址[An Overview of the Current State](https://github.com/nodejs/single-executable/blob/main/blog/2022-08-05-an-overview-of-the-current-state.md)

[Node.js 新特性 SEA/单文件可执行应用尝鲜](https://blog.csdn.net/ssrc0604hx/article/details/133776379)   
[https://stackoverflow.com/questions/78209775/with-node-sea-how-to-pack-node-modules-into-executable](https://stackoverflow.com/questions/78209775/with-node-sea-how-to-pack-node-modules-into-executable)    
[An Overview of the Current State](https://github.com/nodejs/single-executable/blob/main/blog/2022-08-05-an-overview-of-the-current-state.md)  
[How to bundle Node.js application to Single Executable Application (SEA) along Native Modules (NAPI)?](https://stackoverflow.com/questions/70662886/how-to-bundle-node-js-application-to-single-executable-application-sea-along-n)